သီလဝါအထူးစီးပွား ရေးဇုန် အများပိုင်ကုမ္ပဏီ (MTSH)က ရှယ်ယာရှင်များကို ၂၀၁၇-၁၈ဘဏ္႑ာနှစ်အတွက် ရှယ်ယာတစ်စုလျှင် ၂၃၀ ကျပ်ဖြင့် ၈ဒသမ၉ ဘီလီယံဖိုး ရှယ်ယာအမြတ်ေ၀စုခွဲေ၀ ပေးမည်ဟု အဆိုပါကုမ္ပဏီက ဇွန်လ ၂၇ ရက်တွင် ကြေညာသည်။ ထိုပမာဏသည် MTSH ရှယ်ယာအမြတ်ေ၀စု ခွဲေ၀ပေးသည့် သုံးနှစ်အတွင်း အနည်းဆုံးရှယ် ယာအမြတ်ခွဲေ၀မှုဖြစ်ကြောင်း ရှယ်ယာရှင်များက ပြောသည်။ ‘‘မြေယာအသစ် ထပ်ဖော် ထုတ်တဲ့ နှစ်ဖြစ်တော့ ရောင်းရ တယ်၊ နည်းတယ်။ အရင်နှစ်တွေ က မြေရောင်းတဲ့ နှစ်ဆိုတော့ အ မြတ်ပိုရတယ်’’ဟု စတော့အိတ် ချိန်းတွင် ရှယ်ယာ၀ယ်ထားသူ ဦးအာကာက ပြောသည်။ ၂၀၁၆-၁၇ ဘဏ္႑ာနှစ်တွင် အမြတ်ေ၀စုခွဲေ၀မှု ကျပ် ၁၀ ဘီလီယံကျော်ရှိပြီး ရှယ်ယာတစ်စုလျှင် ကျပ် ၂၆၀ ရရှိသည်။ ထို့ကြောင့် ယခုအမြတ်ေ၀စုခွဲေ၀မှုသည် ရှယ်ယာတစ်စုလျှင် ကျပ် ၃၀ လျှော့ နည်းသည်။ ၂၀၁၅-၁၆ ဘဏ္႑ာနှစ်က ရှယ်ယာတစ်စုလျှင် ကျပ် ၂၅၀ ရရှိခဲ့သည်။ ရှယ်ယာအမြတ်ေ၀စုကို ၂၀၁၈ သြဂုတ် ၁၇ ရက်အထိ နာမည်ပေါက်ရှယ်ယာပိုင်ဆိုင် ထားသူများကိုသာ ရှယ်ယာထုတ် ပေးမည်ဟု MTSH ကုမ္ပဏီက ကြေညာသည်။ ဇွန်လ ၂၇ ရက်တွင် MTSH ကုမ္ပဏီရှယ်ယာတစ်စုလျှင် ကျပ် ၂,၉၅၀ ပေါက်ဈေးရှိပြီး ၂၀၁၇ ဇွန်လ ၂၇ ရက်က ရှယ်ယာတစ်စု ကျပ် ၃,၉၀၀ ပေါက်ဈေးရှိသည်။ သီလဝါအများပိုင်ကုမ္ပဏီ တွင် အစုရှယ်ယာလေးသန်းခန့်ရှိ ပြီး ကုမ္ပဏီစတင်တည်ထောင်ရန် ရှယ်ယာများရောင်းချစဉ်က ရှယ် ယာတစ်ခုလျှင် ကျပ် ၁၀,၀၀၀ ဖြင့် ရောင်းချခဲ့သည်။ ၂၀၁၆ စက်တင် ဘာလတွင် ကျပ် ၁၀,၀၀၀ တန် ရှယ်ယာတစ်စုကို ဆယ်စုစီခွဲခြမ်း ခဲ့သည်။ သီလဝါအထူးစီးပွားရေးဇုန် စီမံကိန်းကို မြေဟက်တာ ၂,၄၀၀ ကျော် (ဧက ၆,၀၀၀ ကျော်)တွင် ကန်ဒေါ်လာ ၁ဒသမ၅ ဘီလီယံရင်းနှီးပြီး ဂျပန်-မြန်မာနှစ်နိုင်ငံပူးပေါင်းအကောင်အထည်ဖော်ခြင်း ဖြစ်သည်။ စီမံကိန်း၏ အပိုင်း (က)ကို ၂၀၁၅ တွင် စတင်ပြီး ၂၀၁၇ ဖေဖော်ဝါရီတွင် အပိုင်း (ခ) ကို စတင်ခဲ့သည်။