မြန်မာနိုင်ငံ၏ ကုန် ထုတ်လုပ်မှုသည် မေလထက်ဇွန် လအတွင်း အနည်းငယ်ကျဆင်းခဲ့ ကြောင်း ဂျပန် Nikkei Asia ၏ ကုန်ထုတ်လုပ်မှုဆိုင်ရာ PMI စစ် တမ်းတွင်ဖော်ပြထားသည်။ မေလက စက်မှုကုန် ထုတ်လုပ်မှုသည် အညွှန်းကိန်း အဆင့် ၅ ဒသမ ၂ရှိရာမှ ဇွန်လ တွင်အဆင့် ၅ သို့အနည်းငယ်ကျ ဆင်းခဲ့ကြောင်း၊ သို့သော်ကုန် ထုတ်လုပ်မှုသည် သိသိသာသာ ကျဆင်းခြင်းမရှိကြောင်း အဆိုပါ စစ်တမ်းက ဖော်ပြထားသည်။ ‘‘ဇွန်လက အချက်အလက် တွေက လွန်ခဲ့တဲ့ ရှစ်လအတွင်း ကတိုးတက်ခဲ့တဲ့ကုန်ထုတ်လုပ်မှု လုပ်ငန်းတွေ ရပ်တန့်သွားတာကို ပြနေတာပါ’’ ဟု စစ်တမ်း ကောက်ယူသည့် IHS Markit မှ စီးပွားရေး ပညာရှင် Sian Jonesm မှတ်ချက်ပြုသည်။ အဆိုပါစစ်တမ်းကို အာဆီ ယံခုနစ်နိုင်ငံတွင် ကောက်ယူခဲ့ပြီး ဇွန်လအတွင်း ဗီယက်နမ်သည် ကုန်ထုတ်လုပ်မှု တစ်ဟုန်ထိုးတိုး တက်ခဲ့သည်။ ဖိလစ်ပိုင်နှင့် စင်ကာပူနိုင်ငံသည် ကုန်ထုတ် လုပ်မှုတိုးတက်ပြီး မလေးရှား နိုင်ငံက တိုးတက်မှုလျော့နည်းခဲ့ ကြောင်း စစ်တမ်း၌ဖော်ပြထား သည်။ အဆိုပါစစ်တမ်းအရ အာဆီ ယံဒေသတစ်ခုလုံးအနေဖြင့် ဇွန် လအတွင်း ကုန်ထုတ်လုပ်မှုအ နည်းငယ် ကျဆင်းခဲ့ကြောင်းဆို ထားသည်။ အထက်ပါ အစီရင်ခံစာ ကိုဂျပန် Nikkei နှင့် IHS Markit တို့က ပူးပေါင်းစစ်တမ်း ကောက်ယူခဲ့ပြီး ကုမ္ပဏီ ၄၀၀ ခန့် ၏ ၀ယ်ယူရေးတာ၀န်ရှိသူများအား မေးမြန်းကာ စစ်တမ်းကောက်ထားကြောင်း သိရသည်။ HIS Markit သည်ကမ္ဘာ လုံးဆိုင်ရာ စီးပွားရေးလုပ်ငန်း များလည်ပတ်စေရန်လုပ်ငန်းများ နှင့် ဈေးကွက်များအတွက် အ ရေးကြီးသော သတင်းအချက်အ လက်၊ သုံးသပ်ချက်နှင့် ဖြေရှင်း ချက်များကို ဦးဆောင်သုတေသ န ပြုလုပ်နေသည့် အဖွဲ့အစည်း ဖြစ်သည်။ Nikkei သည် ဂျပန်နိုင်ငံရှိ စီးပွားရေးလုပ်ငန်း သတင်းမီဒီယာအဖွဲ့အစည်းဖြစ် သည်။