နိုင်ငံ၏ကုန်သွယ်မှုလို ငွေမြင့်တက်နေသော်လည်းလက် ရှိသွင်းကုန်များသည် နိုင်ငံအ တွက် မရှိမဖြစ် လိုအပ်သည့် ပစ္စည်းများသာဖြစ်၍ လျှော့ချရန် မဖြစ်နိုင်ကြောင်း စီးပွားရေးနှင့် ကူးသန်းရောင်း၀ယ်ရေး ၀န်ကြီးဌာန ပြည်ထောင်စု၀န်ကြီးဒေါက်တာသန်းမြင့်က ပြောသည်။ ဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံတစ်ခုအတွက် ကုန်သွယ်မှုလိုငွေပြတတ်ပြီး လက်ရှိအခြေအနေအရ ကုန် သွယ်မှုလိုငွေဖြည့်တင်းရန် ပို့ကုန် ကိုသာ အားကိုးရတော့မည်ဖြစ် ကြောင်း ၎င်းကဆက်လက်ပြော ကြားသည်။ ‘‘သွင်းကုန်က ဒါ့ထက်လျှော့ ချလို့မရတော့ဘူး။ ပို့ကုန်တိုး တက်ထုတ်လုပ်ဖို့သာ ရှိပါတော့ တယ်’’ ဟု ဒေါက်တာသန်းမြင့်က ပြောသည်။၂၀၁၈ ခြောက်လတာ ဘဏ္႑ာနှစ်ဧပြီ ၁ ရက်မှ ဇွန်လ တတိယပတ်အထိ မြန်မာနိုင်ငံ၏ ပြည်ပပို့ကုန်တန်ဖိုးကန်ဒေါ်လာ ၃ ဒသမ ၃ ဘီလီယံနှင့်သွင်းကုန် တန်ဖိုးဒေါ်လာ ၄ ဒသမ ၄ ဘီလီ ယံရှိပြီး ကုန်သွယ်မှုလိုငွေ ကန် ဒေါ်လာ ၁ ဒသမ ၃ ဘီလီယံရှိ သည်။ ၂၀၁၇-၁၈ တွင် ကုန် သွယ်မှုလိုငွေကန်ဒေါ်လာ ၃ ဒသမ ၈ ဘီလီယံရှိခဲ့သည်။ မြန််မာနိုင်ငံတွင် ရင်းနှီးမြှုပ် နှံမှုတိုးတက်လာခြင်းကြောင့် ရင်း နှီးမြှုပ်နှံမှုဆိုင်ရာ ပစ္စည်းများတင် သွင်းရခြင်း၊ ရေနံလောင်စာတင် သွင်းရခြင်း၊ စားအုန်းဆီတင်သွင်း ရခြင်းနှင့် ဆေးဝါးများတင်သွင်း ရခြင်းစသည်တို့သည် နိုင်ငံအ တွက်မရှိမဖြစ်သွင်းကုန်များဖြစ် သည်။ ထို့ကြောင့် ယင်းတို့ကို လျှော့ချရန်မဖြစ်နိုင်ကြောင်း ၎င်း က ဆိုသည်။ ပို့ကုန် တိုးမြှင့်တင်ပို့နိုင်ရန် လက်ရှိတွင် အလားအလာ ကောင်းများရှိနေကြောင်း ၎င်းက ဆိုသည်။ သို့သော် ပို့ကုန်တိုးမြှင့် ရေးတွင် လယ်ယာကဏ္႑ကိုမှီခို နေရပြီး ရာသီဥတု အပြောင်း အလဲနှင့် ဈေးကွက်အနေအထား ကို လေ့လာရန်လိုအပ်သည်ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ ထို့အပြင် ငွေလဲ နှုန်းတွင် ကန်ဒေါ်လာဈေးမြင့် တက်လာခြင်းက အခက်အခဲဖြစ် စေပြီး ဈေးနှုန်းတည်ငြိမ်ရန်အစိုးရ က ကြိုးစားမည်ဟု ၎င်းက ဆို သည်။ လက်ရှိတွင် မြန်မာနိုင်ငံ၏ ကုန်သွယ်ရေးလိုငွေပြမှု တဖြည်း ဖြည်းလျော့ကျလာပြီး ၂၀၁၅-၁၆ ဘဏ္႑ာနှစ်တွင် (ကုန်သွယ်မှု လိုငွေ) ကန်ဒေါ်လာ ၅ ဒသမ ၄ ဘီလီယံရှိပြီး ၂၀၁၆-၁၇ တွင် ၅ ဒသမ ၃ ဘီလီယံနှင့် ၂၀၁၇-၁၈ တွင် ၃ ဒသမ ၈ ဘီလီယံသာ ရှိခဲ့သည်။ ကုန်သွယ်ရေးလိုငွေလျှော့ ချရေး လက်ရှိအစိုးရလက်ထက် တွင် သွင်းကုန်များကိုတင်းကျပ် ရန် စီစဉ်ပြီး အထူးသဖြင့်လူသုံး ကုန်များကို ပြည်ပမှတင်သွင်းခြင်း ထက် ပြည်တွင်းထုတ်လုပ်မှုတိုး တက်အောင်ဆောင်ရွက်ခဲ့သည်။ အစိုးရသည် သွင်းကုန် လျှော့ချနိုင်ရန် ဥပဒေများပြဋ္ဌာန်း ခြင်း၊ ဇိမ်ခံပစ္စည်းတင်သွင်းမှုအ ပေါ် အခွန်နှုန်းတိုးမြှင့်ကောက်ခံ သည့်အစီအစဉ်များ ဆောင်ရွက် ခြင်းတို့ ပြုလုပ်နေသည်။