တီကျစ်ကျောက် မီးသွေးဓာတ်အားပေး စက်ရုံကို သက်တမ်းတိုး ထပ်မံလည်ပတ် ရန် ရှမ်းပြည်နယ်အစိုးရနှင့် ၀န် ကြီးဌာနက ကန့်ကွက်ရန်မရှိ ကြောင်း လျှပ်စစ်နှင့် စွမ်းအင်၀န် ကြီးဌာန ပြောရေးဆိုခွင့်နှင့် သတင်းပြန်ကြားရေး အဖွဲ့က ဇူလိုင် ၁၂ ရက်တွင် သတင်းထုတ်ပြန်သည်။ ရှမ်းပြည်နယ်ရှိ ကျောက်မီး သွေးသုံး ဓာတ်အားပေးစက်ရုံကို ၂၀၁၇ မေလ ၂၆ ရက်တွင် စမ်း သပ်လည်ပတ်ရာ တစ်နှစ်ပြည့် ၍ ထပ်မံသက်တမ်းတိုးရန် စီစဉ် နေပြီး လက်ရှိ၌ ပြည်ထောင်စု အစိုးရအဖွဲ့နှင့် သမ္မတရုံးသို့ တင်ပြထားကြောင်း လျှပ်စစ်ဓာတ် အားထုတ်လုပ်ရေးလုပ်ငန်း ဦးဆောင်ညွှန်ကြားရေးမှူး ဦးခင်မောင်၀င်းက ပြောသည်။ ‘‘အရင်တုန်းက ပြာတွေ ထွက်တယ်။ မီးခိုးနံ့တွေ ထွက် တယ်။ ဟိုတုန်းကစက်တွေ ဟောင်းစုတ်နေပါပြီ။ အခုစက်တွေပြင် ပြီးသွားပြီ။ ကမ္ဘာ့ဘဏ်သတ်မှတ် ချက်နှုန်း ပတ်၀န်းကျင်ထိန်းသိမ်း ရေး ၀န်ကြီးဌာနက သတ်မှတ်ထားတဲ့ ဂိုက်လိုင်းအတိုင်း ဒီအတွင်းထဲ မှာ ပြင်ပြီးသွားပြီ’’ဟု ၎င်းကဆက် လက်ပြောသည်။ အဆိုပါ စက်ရုံကို တရုတ် ကုမ္ပဏီက စနစ်တကျပြုပြင်ကာ အမျိုးသား ပတ်၀န်းကျင်ဆိုင်ရာ အရည်အသွေး (ထုတ်လွှတ်မှု) လမ်းညွှန်ချက်များနှင့် ကမ္ဘာ့ဘဏ်၏ သတ်မှတ်ချက် စံချိန်စံညွှန်းများအတိုင်း ဆောင်ရွက်ပြီး ဖြစ်ကြောင်း ဦးခင်မောင်၀င်းက ပြောသည်။ အဆိုပါ တီကျစ်ကျောက်မီး သွေးစက်ရုံကို ၂၀၁၅ မေလက တရုတ် Wuxi Hua Guang လျှပ် စစ်စွမ်းအင် ကုမ္ပဏီက တင်ဒါ အောင်မြင်ထားပြီး ၂၀၁၇ မေလ ၁၆ ရက်တွင် ဒေသခံများ၏ သဘောတူညီမှုဖြင့် တစ်နှစ်စမ်း သပ်လည်ပတ်ခွင့်ရခဲ့သည်။ ထိုစက်ရုံတွင် လျှပ်စစ်ဓာတ် အား စက်တပ်ဆင်အား မဂ္ဂါ၀ပ် ၁၂၀ ရှိပြီး လက်ရှိ၌ မဂ္ဂါ၀ပ် ၈၀ ထုတ်လုပ်နေသည်။ တရုတ် ကုမ္ပဏီ၏ လူမှုအကျိုးပြု အစီအ စဉ်ဖြင့် စက်ရုံပတ်လည်ရှိ ကျေး ရွာရှစ်ရွာတွင် လျှပ်စစ်မီးလင်းရေး ဆောင်ရွက်ခဲ့သည်ဟု ၀န်ကြီးဌာနက ဆိုထားသည်။ ထို့ကြောင့် ကျေးရွာများရှိ ဒေသခံအများစုက စက်ရုံကို ကန့်ကွက်မှုမရှိကြောင်း ဦးခင်မောင် ၀င်းက ဆိုသည်။