နိုင်ငံတကာ စက်သုံးဆီ ဈေးနှင့် ဒေါ်လာဈေးတက်လာ ခြင်းကြောင့် ပြည်တွင်းစက်သုံးဆီ ဈေး ထိန်းညှိရန် ပြည်တွင်းထုတ် ဓာတ်ဆီဂါလန် သုံးသန်းကျော်ကို အစိုးရက တိုက်ရိုက်ရောင်းချမည် ဟု ဇွန်လ ၂၈ ရက်တွင် ကြေညာ သည်။ ဝန်ကြီးဌာနက ထုတ်ရောင်း မည့် ဓာတ်ဆီများကို နိုင်ငံပိုင် စက်သုံးဆီအရောင်းဆိုင် ရှစ်ဆိုင်မှ မော်တော်ယာဉ်ငယ်များ၊ မော် တော်ဆိုင်ကယ်များ သုံးစွဲရန် ဇူလိုင် ၁ ရက်ကစ၍ ပိတ်ရက် မရှိ ရောင်းချမည်ဟု လျှပ်စစ်နှင့် စွမ်းအင်ဝန်ကြီးဌာနက ထုတ်ပြန် ထားသည်။ Max Energy ၏ ဈေးနှုန်း များအရ ဇွန်လ ၂၈ ရက်တွင် ဒီဇယ်တစ်လီတာ ၈၉၅ ကျပ်၊ ပရီ မီယံ ဒီဇယ်တစ်လီတာ ၉၁၀ ကျပ်၊ အောက်တိန်း ၉၂ တစ်လီတာ၈၇၀ ကျပ်နှင့် အောက်တိန်း ၉၅ တစ်လီတာ ၉၂၀ ကျပ် ပေါက် ဈေးရှိသည်။ ပြည်တွင်းစက်သုံးဆီဈေး သည် ဧပြီ ၂၈ မှ ဇွန်လ ၂၈ ရက် အထိ နှစ်လတာအတွင်း ဒီဇယ်တစ်လီတာ ၆၀ ကျပ်၊ ပရီမီယံ တစ်လီတာ ၆၀ ကျပ်၊ အောက် တိန်း ၉၂ တစ်လီတာကို ၆၅ ကျပ်နှင့် အောက်တိန်း ၉၅ တစ်လီတာ ၇၀ ကျပ် မြင့်တက်ခဲ့သည်။ ‘‘စက်သုံးဆီအတက်ကြမ်း တော့ ဈေးကွက်ထဲမှာ အဝယ် သိပ်မဖြစ်ဘူး’’ ဟု စက်သုံးဆီ လက်ကားရောင်းချသူတစ်ဦးက ပြောသည်။ သံပရာကန်ရေနံဓာတုဗေဒ စက်ရုံမှ ဓာတ်ဆီများကို ရောင်းချ မည်ဖြစ်ပြီး ရန်ကုန်တွင် သုံးဆိုင်၊ မန္တလေးတွင် နှစ်ဆိုင်၊ ပဲခူးနှင့် တောင်ငူတွင် တစ်ဆိုင် အစိုးရက တိုက်ရိုက်ရောင်းချမည်ဖြစ် သည်။ စက်သုံးဆီဈေးတက်လာ ခြင်းကြောင့် ဝန်ကြီးဌာနက ပြီးခဲ့ သည့် ဧပြီက ပြည်တွင်းထုတ် ဓာတ်ဆီ ဂါလန်သုံးသန်းကို ပုဂ္ဂလိက စက်သုံးဆီဆိုင်များမှတစ်ဆင့် ရောင်းချခဲ့သည်။