ဒေါ်လာ ၁၃ သန်းကျော် တန် ရန်ကုန်မြို့ ကားမှတ်တိုင် များ အဆင့်မြှင့်တင်ခြင်းစီမံကိန်း မှ ပထမဆုံး ဘတ်စ်ကားမှတ်တိုင် ကို ဇွန်လ ၃ ရက်တွင် စတင်ဖွင့် လှစ်ခဲ့ကြောင်း စီမံကိန်းလုပ်ကိုင် ခွင့်ရထားသည့် FMIDecaux က သတင်းထုတ်ပြန်သည်။ FMIDecaux က အဆင့်မြှင့် တင်မည့် ကားမှတ်တိုင် ၅၀၀ အနက် တစ်ခုဖြစ်ပြီး ဗဟန်းမြို့ နယ် ကမ္ဘာအေးဘုရားလမ်း မြန်မာ ပလာဇာရှေ့ရှိ လမ်းနီမှတ်တိုင် ဖြစ်သည်ဟု ကုမ္ပဏီက ထုတ်ပြန် ထားသည်။ ကုမ္ပဏီသည် မှတ်တိုင်ခေါင် မိုးများတွင် ဘတ်စ်ကားရောက်ရှိချိန် ဖော်ပြချက် LED Screen များ၊ ကွန်ပျူတာနှင့် အီလက်ထရွန်နစ် ပစ္စည်းများအတွက် USB ပေါက် များပါသည့် ဘတ်စ်ကားမှတ်တိုင် သစ် ၅၀၀၊ ကြော်ငြာစာမျက်နှာ နှင့် ရန်ကုန်မြို့ သတင်းအချက်အ လက်ပါသည့် ဆိုင်းဘုတ် ၅၀၀ တပ်ဆင်မည်ဖြစ်သည်။ ထို့အပြင် အမှိုက်ပုံးများနှင့် သောက်ရေ၊ သုံးရေအတွက် ရေစင်များ ထားရှိမည်ဟု ကုမ္ပဏီက ထုတ်ပြန်ထားသည်။ ကားမှတ်တိုင် ၅၀၀ ကို သုံး နှစ်အတွင်း အပြီးဆောင်ရွက်မည် ဖြစ်ကြောင်း ကုမ္ပဏီက ဆိုထား သည်။ တင်ဒါအောင်မြင်ထားသည့် FMIDecaux ကုမ္ပဏီသည် FMI ကုမ္ပဏီရှယ်ယာ အချိုး ၄၀ ရာခိုင်နှုန်းနှင့် ပြင်သစ်ကုမ္ပဏီ JC Decaux ကုမ္ပဏီက ၆၀ ရာခိုင် နှုန်း ပိုင်ဆိုင်သည်။ အဆိုပါ ကုမ္ပဏီသည် ကား ဂိတ်များတွင် ကြော်ငြာ လုပ်ငန်းနှစ် ၂၀ လုပ်ကိုင်ခွင့်တင်ဒါ အောင်မြင်ထားပြီး ကုမ္ပဏီဘက် က ကန်ဒေါ်လာ ၁၃ သန်း ရင်းနှီး မြှုပ်နှံမည်ဖြစ်သည်။ ထိုပမာဏနှင့်ဆိုပါက ဘတ်စ်ကားမှတ်တိုင်တစ်ခု အဆင့်မြှင့်တင်ရန် ကန်ဒေါ်လာ ၂၆,၀၀၀ (ကျပ်သိန်း ၃၅၀ကျော်) ကုန်ကျမည်ဖြစ်သည်။ အဆိုပါ ကုန်ကျစရိတ်များကို ကုမ္ပဏီက စိုက်ထုတ် သုံးစွဲမည်ဖြစ်ကြောင်း FMI က သတင်းထုတ်ပြန်ထားသည်။ ယင်းစီမံကိန်းအတွက် ရန် ကုန်မြို့တော် စည်ပင်သာယာရေး ကော်မတီက ၂၀၁၇ ဇန်နဝါရီ ၃ ရက်တွင် တင်ဒါခေါ်ယူပြီး ၂၀၁၈ ဇန်နဝါရီ ၂၀ ရက်၌ FMIDecaux အား လုပ်ကိုင်ခွင့်ပြုခဲ့သည်။