မိုးစပါးချေးငွေထုတ်ပေး ချိန်တွင် ကုမ္ပဏီအချို့က ငွေချေး ပေးမည်ဟူသော မက်လုံးဖြင့် တောင်သူလယ်သမားများထံမှ ငွေလိမ်လည်မှုများကို တည်ဆဲ ဥပဒေအရ စိစစ်အရေးယူမည်ဟု စီမံကိန်းနှင့် ဘဏ္႑ာရေးဝန်ကြီး ဌာနက ဇွန်လ ၁၆ ရက်တွင် ကြေ ညာချက်ထုတ်ပြန်သည်။ တောင်သူလယ်သမားများ အလိမ်မခံရရေး ဂရုပြုနိုင်ရန်နှင့် ငွေချေးလိုင်စင်မရှိသော ကုမ္ပဏီ၊ အဖွဲ့အစည်းများ ဝင်ရောက်စည်း ရုံးလာပါက အထွေထွေအုပ်ချုပ် ရေးဦးစီးဌာနသို့ သတင်းပို့ဆောင် ရွက်ရန် ကြေညာချက်တွင် ဖော်ပြ ထားသည်။ တိုင်းနှင့် ပြည်နယ်အချို့ရှိ လယ်ယာမြေလုပ်ပိုင်ခွင့် လက် မှတ် (ပုံစံ-၇) မိတ္တူကို အာမခံယူ ပြီး လယ်တစ်ဧကလျှင် ကျပ်ငါး သိန်း၊ ကျပ် ၁၀ သိန်းနှုန်းဖြင့် ငွေ ချေးပေးမည်ဟု ပုဂ္ဂလိက ကုမ္ပဏီအချို့က လယ်သမားများကို စည်းရုံး၍ ကော်မရှင်ခ၊ ကနဦးထည့် ဝင်ကြေး တောင်းယူမှုများရှိနေသည်။ မတ်လ ၂၃ ရက်ကလည်း မှော်ဘီမြို့နယ်ရှိ လက်ပံတန်းစု ကျေးရွာအပါအဝင် အနီးရှိ ကျေးရွာများ၌ လယ်တစ်ဧကလျှင် ကျပ် ၁၀ သိန်းခန့် ချေးပေးရန် မြေတိုင်းခအပါအဝင်၊ စာရွက်စာတမ်းကြေး ကျပ် ၁၅,၀၀၀ ပေးရမည်ဟု ကုမ္ပဏီတာဝန်ရှိသူများက ကျေးရွာသို့ ပြောကြားစည်းရုံးနေ ကြောင်း လက်ပံတန်းစုကျေးရွာ ရပ်မိရပ်ဖ ဦးအေးကိုက ပြော ကြားသည်။ အဆိုပါ ဖြစ်စဉ်မတိုင်မီက လည်း ပဲခူးတိုင်း အနောက်ခြမ်း သာယာဝတီနှင့် ပြည်ခရိုင်တွင် လယ်တစ်ဧကလျှင် ကျပ်ငါးသိန်း နှုန်း ချေးပေးမည်ဟု မက်လုံးပေး ပြီး ဝန်ဆောင်စရိတ်လိမ်လည် တောင်းယူမှုများ ရှိနေကြောင်း၊ အလိမ်ခံရသည့် လယ်သမား ၁၀,၀၀၀ ကျော်ရှိပြီး ငွေသိန်း ထောင်ချီလိမ်ခံရသည်ဟု လယ် သမားများက လာရောက်အ ကြောင်းကြားထားကြောင်း လယ် သမားဘဝဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးအ သင်းဥက္ကဋ္ဌ ဦးသိန်းအောင်က ပြောသည်။ ပဲခူးတိုင်းဒေသကြီး ရွှေကျင် မြို့နယ် တံခွန်တိုင်ကျေးရွာတွင် လယ်သမားများကို တစ်ဧက ကျပ် ၁၀ သိန်းထုတ်ချေးမည်ဆိုကာ တစ်ဧက ၅,၀၀၀ ကျပ်ဖြင့် ငွေ လိုက်လံစုဆောင်းနေသည့် အမျိုး သားသုံးဦးကို လယ်သမားများ တိုင်တန်းချက်အရ ဇွန်လ ၅ ရက် က ဖမ်းဆီးထားကြောင်း ရွှေကျင် မြို့နယ် အမျိုးသားဒီမိုကရေစီရုံး နာယက ဦးဘိုကြီးက ပြောကြားသည်။ လယ်သမားများကို ငွေချေး ပေးမည်ဆိုပြီး လိမ်လည်မှုများ ဖြစ်လာရခြင်းသည် လယ်ယာမြေ လုပ်ပိုင်ခွင့်လက်မှတ် (ပုံစံ-၇)ကို အပေါင်ထား၍ ဘဏ်များမှ ငွေ ချေးယူရန် အခက်အခဲများစွာရှိ နေခြင်းကြောင့် ဖြစ်ရကြောင်းလယ်သမားအချို့က ပြောသည်။အစိုးရက ပုံစံ-၇ အပေါင်ထားပြီး ငွေချေးခွင့်ပြုထားသော်လည်း ပြည်တွင်းပုဂ္ဂလိကဘဏ်အများစု က ငွေထုတ်ချေးခြင်းမရှိပေ။ အ ပေါင်ပစ္စည်းအာမခံချက် မခိုင်မာမှုနှင့် ဆုံးရှုံးပါက ငွေပြန်လည် ဖော်ထုတ်နိုင်မှု မလွယ်ကူခြင်းကြောင့် ပုဂ္ဂလိကဘဏ်အများစု က လယ်သမားများကို ငွေမချေး ခြင်းဖြစ်သည်ဟု မြန်မာနိုင်ငံဆန် စပါးအသင်းချုပ်မှ တာဝန်ရှိသူ အချို့က ပြောသည်။ လက်ရှိ လယ်ယာမြေလုပ် ပိုင်ခွင့်လက်မှတ် ပုံစံ-၇ ကို အ ပေါင်ထားပြီး ငွေချေးခြင်းသည်လယ်ယာဖွံ့ဖြိုးရေးဘဏ်တစ်ခု သာရှိနေပြီး ပုဂ္ဂလိကဘဏ်အချို့ က ရှေ့ပြေးစီမံကိန်းအဖြစ် စမ်း သပ်လုပ်ဆောင်နေသည်။ ထိုအခြေအနေတွင် လိမ် လည်လိုသည့် စီးပွားရေးလုပ်ငန်း ရှင်များက လယ်သမားများ၏ မသိနားမလည်မှုကို အခွင့် ကောင်းယူပြီး ဝန်ဆောင်စရိတ်၊ကော်မရှင်ခ၊ စာရွက်စာတမ်း ကြေးများဖြင့် ငွေကြေးတောင်းယူ လိမ်လည်နေခြင်း ဖြစ်သည်ဟု ဦးသိန်းအောင်က ပြောသည်။ လယ်သမားများကို ဦးတည် ဆောင်ရွက်နေသည့် ငွေကြေး လိမ်လည်မှုများကြောင့် အစိုးရ နှင့် ဗဟိုဘဏ်က ခွင့်ပြုထားသည့် ငွေကြေးဝန်ဆောင်မှုလုပ်ငန်းများ တွင် ဘဏ်လုပ်ငန်း၊ ငွေကြေးဝန် ဆောင်မှုကုမ္ပဏီ၊ အသေးစားငွေ ရေးကြေးရေး ဝန်ဆောင်မှုလုပ် ငန်း၊ ငွေချေးသက်သေခံလက် မှတ် လဲလှယ်ရောင်းဝယ်ရေး ကုမ္ပဏီများနှင့် အာမခံကုမ္ပဏီ များ ပါဝင်သည်။ လက်ရှိတွင် အဆိုပါ လုပ်ငန်းငါးမျိုးနှင့် ပတ် သက်၍ ပြည်တွင်း၌ တရားဝင်ခွင့် ပြုထားသည့် လုပ်ငန်း ၂၂၉ ခုရှိ ကြောင်း၊ ထိုလုပ်ငန်းများမှအပ အခြားလုပ်ငန်းများတွင် ရင်းနှီး မြှုပ်နှံခြင်းမပြုရန်လိုကြောင်း မြန်မာနိုင်ငံတော်ဗဟိုဘဏ်က ကြေညာချက် ထုတ်ပြန်ထားသည်။