အရင်းအနှီးငွေကြေး လိုအပ်နေသည့် လယ်ယာကဏ္႑ အတွက် လယ်ယာမြေ လုပ်ပိုင် ခွင့် လက်မှတ်ပုံစံ (၇) အပေါင် ထားပြီး နှစ်လတ်ချေးငွေ အမျိုး အစား ငွေချေးသည့်စနစ်ကို ပုဂ္ဂ လိကဘဏ်ဖြစ်သည့် မြန်မာ့ ရှေ့ဆောင်ဘဏ်က စမ်းသပ် ဆောင်ရွက်နေသည်။ မြန်မာနိုင်ငံ ဆန်စပါးအသင်း ချုပ် ဥက္ကဋ္ဌ ဦးချစ်ခိုင်၏ မြန်မာ့ ရှေ့ဆောင်ဘဏ်သည် ဧရာဝတီ တိုင်း ဓနုဖြူမြို့နယ်၊ ရန်ကုန်တိုင်း တွံတေးမြို့နယ်တို့ အပါအဝင် တိုင်းနှင့်ပြည်နယ်အချို့တွင် ပုံစံ (၇)ကို အပေါင်ထားပြီး ငွေချေး ခြင်း စမ်းသပ်ဆောင်ရွက်နေ သည်။ ၂၀၁၈ မိုးစပါးရာသီတွင် ဓနုဖြူမြို့နယ်ရှိ လယ်သမား ၆၉၀ ၏ စိုက်ပျိုးမြေ ၄,၁၆၁ ဧက အတွက် ကျပ် ၁ ဒသမ ၆ဘီလီယံ ကျော်ကို မြန်မာ့ရှေ့ဆောင် ဘဏ်က ဇွန်လ ၂၉ ရက်တွင် ချေးငွေထုတ်ပေးသည်။ တစ်ဧက ကျပ်လေးသိန်းနှုန်းဖြင့် သုံးနှစ် သက်တမ်းရှိသော နှစ်လတ်ချေး ငွေအမျိုးအစားဖြစ်ပြီး စိုက်ပျိုးချိန် တစ်ရာသီတွင် အရင်းရှစ်သောင်း နှင့် အတိုး ပြန်လည်ပေးဆပ်ရမည်ဖြစ်သည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့အစီအစဉ်မှာ ပါဝင်ဖို့ ဆက်သွယ်လာတဲ့သူတွေ ကို ချေးငွေထုတ်ပေးတာပါ’’ဟု မြန်မာ့ရှေ့ဆောင်ဘဏ် ဒါရိုက် တာ ဦးရဲမင်းအောင်က ပြော ကြားသည်။ လက်ရှိ ချေးငွေထုတ်ပေးနိုင် သည့် လယ်မြေဧက ပမာဏသည် ဓနုဖြူမြို့နယ်ရှိ စိုက်ပျိုးမြေဧက စုစုပေါင်း၏ ၅ ရာခိုင်နှုန်းခန့်သာ ရှိကြောင်း ၎င်းကပြောသည်။ တစ်နိုင်ငံလုံး အတိုင်းအတာ ဖြင့် လယ်သမားများ လိုအပ်နေ သော အရင်းအနှီးငွေကို ထောက် ပံ့ရာတွင် တစ်ဦးတစ်ယောက် အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုတည်း ဆောင် ရွက်မရဘဲ အစိုးရ ဦးဆောင်ပြီး နိုင်ငံတကာ အဖွဲ့အစည်းများ အပါအဝင် ပြည်တွင်းအဖွဲ့အစည်း များ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ရန် လို အပ်ကြောင်း ဦးရဲမင်းအောင်က ပြောသည်။ လယ်တစ်ဧကအတွက် ပျမ်း မျှ ကုန်ကျစရိတ် ကျပ်နှစ်သိန်းခွဲ ခန့်ရှိသော်လည်း မြန်မာ့လယ်ယာ ဖွံ့ဖြိုးရေးဘဏ်က ကျပ်တစ်သိန်း ခွဲသာ ချေးပေးနိုင်သည်။ သီးနှံ စိုက်ပျိုးသည့် ရာသီအလိုက် ချေးငွေ အမျိုးအစားဖြစ်ခြင်း ကြောင့် သီးနှံပေါ်ချိန်တွင် ဈေး နှုန်းကျဆင်းသည့် အခက်အခဲ ကို လယ်သမားများ နှစ်စဉ်ကြုံတွေ့နေရသည်။ ‘‘ရလိုက်၊ ပြန်ဆပ်လိုက်နဲ့ဆို တော့ ကျွန်တော်တို့အတွက် ငွေက အဖတ်မတင်ဘူး။ ၂နှစ်၊ သုံးနှစ်စာမကဘဲ နှစ်ရှည်ချေးငွေ မျိုးရရင် ပိုပြီးအဆင်ပြေတာပေါ့’’ ဟု ဓနုဖြူမြို့နယ်မှ လယ် ၁၅ ဧကပိုင်ရှင် ဦးထွန်းအေးက ပြော ကြားသည်။ လယ်ယာကဏ္႑သည် ရာသီ ဥတုအပေါ် မှီခိုနေပြီး ဆုံးရှုံးမှုပမာ ဏများသော လုပ်ငန်းအမျိုးအစား ဖြစ်သောကြောင့် ပြည်တွင်း ပုဂ္ဂ လိကဘဏ်အများစုက ငွေချေး ခြင်းလုပ်ငန်းတွင် ပါဝင်ရန် နည်း လမ်းများ ရှာဖွေခြင်းဖြင့် အချိန်ယူ ဆောင်ရွက်နေသည်။