ပြည်တွင်းငွေလဲနှုန်းတွင် ဒေါ်လာဈေး မကြာခဏမြင့်တက် ခြင်းကို အဖြေရှာရန် ကုန်သည် များနှင့် စက်မှုလက်မှု လုပ်ငန်းရှင် များအသင်းချုပ် (UMFCCI) က စစ်တမ်း ကောက်ယူမည်ဟု အသင်းချုပ်ဥက္ကဋ္ဌ ဦးဇော်မင်း ဝင်းကပြောသည်။ ပြည်တွင်း ငွေလဲနှုန်းတွင် ဒေါ်လာဈေး မြင့်တက်ခြင်းသည် ပြည်တွင်းလုပ်ငန်းရှင်များ စိုးရိမ် ပူပန်မှု ဖြစ်ပေါ်စေသလို နိုင်ငံ ခြားရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှု ဝင်ရောက်မှုကို လည်း ထိခိုက်စေကြောင်း ၎င်းကဆိုသည်။ ‘‘ဒါက အမြဲတမ်းဖြစ်နေ တော့ ဒါကိုလည်း Survey (လေ့ လာမှုစစ်တမ်း)လုပ်နေပါတယ်။ အဓိကအကြောင်းရင်း ဘယ်လို ဖြစ်နေတာလဲဆိုတာ သုံးသပ်ပြီး ရရှိတဲ့ရလဒ်ကို ဒုတိယသမ္မတနဲ့ အဖွဲ့ဝင်တွေကို တင်ပြသွားမယ်’’ ဟု ဦးဇော်မင်းဝင်းက ပြောကြားသည်။ ပြည်တွင်း ငွေလဲနှုန်းတွင် ဇွန်လ ၂၅ ရက်က တစ်ဒေါ်လာ လျှင် ကျပ် ၁,၃၇၀ ဝန်းကျင်မှ စတင်ပြီး ကျပ် ၁,၄၀၀ ကျော် အထိ ဆက်တိုက်မြင့်တက်လာ သည်။ ပြင်ပငွေလဲနှုန်း၌ ဇွန်လ ၂၉ ရက် အပိတ်ဈေးတွင် တစ် ဒေါ်လာလျှင် ဝယ်ဈေး ၁,၃၉၅ ကျပ်နှင့် ပြန်ရောင်းဈေး ၁,၄၀၅ ကျပ်ရှိသည်။ ထို့ကြောင့် ဗဟိုဘဏ်က ငွေလဲကောင်တာများနှင့် ပြည် တွင်းဘဏ်များကို ခေါ်ယူတွေ့ဆုံ ပြီးနောက် ဒေါ်လာဈေး ပြန်လည် ကျဆင်းခဲ့သည်။ ဒေါ်လာဈေး အချိန်တို အတွင်း မြင့်တက်လာခြင်းမှာ ဒီချုပ်အစိုးရ စတင် တာဝန်ယူ သည့် ၂၀၁၆ နှစ်ကုန်ပိုင်းတွင် ပထမဆုံးဖြစ်ခဲ့ပြီး ထိုကာလတွင် တစ်ဒေါ်လာ ၁,၄၄၄ ကျပ်အထိ မြင့်တက်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် ကျပ် ၁,၃၅၀ ဝန်းကျင်တွင် ပြန် လည်တည်ငြိမ်ခဲ့သည်။