အစိုးရသက်တမ်း ၂ နှစ် ကျော်တွင် မြန်မာနိုင်ငံရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုကော်မရှင်ကို ပြောင်းလဲဖွဲ့စည်းပြီး နိုင်ငံအတွက် အကျိုးရှိမည့် လုပ်ငန်းများကို ပြည်ပထွက်၍ ဖိတ်ခေါ်မည်ဟု ကော်မရှင်အတွင်းရေးမှူး ဦးအောင်နိုင်ဦးက ပြောသည်။ မြန်မာနိုင်ငံတွင် ရင်းနှီးမြှုပ် နှံလိုသည့် နိုင်ငံခြားစီးပွားရေးလုပ် ငန်းရှင်များထံ မြန်မာနိုင်ငံရင်းနှီး မြှုပ်နှံမှုအဖွဲ့၀င်များဖြစ်စေ၊ သက် ဆိုင်ရာနိုင်ငံရှိ စီးပွားရေးသံမှူး များကဖြစ်စေ ကိုယ်တိုင်သွားရောက် ရှင်းပြပြီး ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုဖိတ်ခေါ်မည့် အစီအစဉ်ဖြစ် ကြောင်း ၎င်းကဆိုသည်။ ‘‘ကိုယ်လိုချင်တဲ့ ရင်းနှီးမြှုပ် နှံသူတွေကို အပြင်ထွက်ပြီး ဖိတ် ခေါ်တဲ့ လုပ်ငန်းတွေကို ကျွန်တော် တို့ လုပ်သွားမှာပါ’’ဟု ဦးအောင် နိုင်ဦးက ဇွန်လ ၂၅ ရက် သတင်း စာ ရှင်းလင်းပွဲတွင် ပြောကြားသည်။ ကျန်ရှိနေသည့် အစိုးရသက်တမ်းသုံးနှစ်အတွင်း ငွေထုပ်ကြီးကြီးဖြင့် ရန်ကုန်မြို့သို့ လာ ရောက်ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမည့် နိုင်ငံခြား သားစီးပွားရေးလုပ်ငန်းရှင်များကို ပြည်ပထွက်၍ ခေါ်ဆောင်မည်ဟု ရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီး ၀န်ကြီး ချုပ် ဦးဖြိုးမင်းသိန်းကလည်း ပြောကြားထားသည်။ ပြည်တွင်း၊ ပြည်ပရင်းနှီးမြှုပ် နှံမှုများ လျင်မြန်စွာ ခွင့်ပြုနိုင်ရန် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုကော်မရှင်အစည်းအေ၀းကို တစ်လတစ်ကြိမ်မှ တစ်လ နှစ်ကြိမ်ပြောင်းလဲကျင်းပမည် ဖြစ်ပြီး အဆိုပြုလွှာများ စိစစ်ရာတွင် ဥပဒေက သတ်မှတ်ထားသည့် ရက်ထက်ပိုမိုမြန်ဆန်စွာခွင့်ပြုပေးနိုင်ရန် မြန်မာနိုင်ငံ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုကော်မရှင်က ပြင်ဆင်နေ ကြောင်း ၎င်းကဆိုသည်။ ပြည်တွင်း၊ ပြည်ပရင်းနှီးမြှုပ် နှံမှုများ လျင်မြန်စွာခွင့်ပြုပေးနိုင် ရေးသည် မြန်မာနိုင်ငံ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံ မှုကော်မရှင်တစ်ခုတည်းသာမက ၀န်ကြီးဌာနများ၏ ခွင့်ပြုမိန့်များ ကလည်း အရေးကြီးကြောင်း ၎င်း က ပြောသည်။ စီးပွားရေးလုပ်ငန်းများအ တွက် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံရန် သက်ဆိုင် ရာ ၀န်ကြီးဌာနများမှ ခွင့်ပြုမိန့် တောင်းခံရခြင်းသည် ယခင်အစိုးရ လက်ထက်ကတည်းက အချိန်ကြာမြင့်သည့် ပြဿနာများရှိခဲ့ကြောင်း မြန်မာနိုင်ငံကုန်သည်များနှင့် စက်မှုလက်မှုလုပ်ငန်းရှင်အသင်းချုပ် ဒုတိယဥက္ကဋ္ဌတစ်ဦးက ပြောသည်။ မြန်မာနိုင်ငံတွင် စီးပွားရေး လာရောက်လုပ်ကိုင်သူများသည် မြန်မာနိုင်ငံ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုကော်မ ရှင်နှင့် ဆက်သွယ်ဆောင်ရွက်ရာ ၌ မရေရာမှုများ၊ အချိန်ကြန့် ကြာမှုများ မဖြစ်စေရန် ပြင်ဆင်မှု များပြုလုပ်နေကြောင်း ဦးအောင် နိုင်ဦးက ဆိုသည်။ ပြည်တွင်း၊ ပြည်ပရင်းနှီးမြှုပ် နှံသူများအနေဖြင့် မြန်မာနိုင်ငံ တွင် အလွယ်တကူစီးပွားရေးလာရောက် လုပ်ကိုင်နိုင်ရန် ပြင်ဆင် နေပြီး လုပ်ထုံးလုပ်နည်းများ၊ စံသတ်မှတ်ချက်များကို DICA ၀က်ဘ်ဆိုက်တွင် လေ့လာနိုင်ကြောင်း ၎င်းက ဆိုသည်။