မုတ္တမကုမ္ပဏီက ပြည် တွင်း၊ ပြည်ပကုမ္ပဏီများနှင့် ပူး ပေါင်းကာ လာမည့် ငါးနှစ်အတွင်းကန်ဒေါ်လာ တစ်ဘီလီယံတန်ဖိုး ရှိ စီမံကိန်းကိုးခု အကောင်အ ထည်ဖော်မည်ဟု ဇွန်လ ၁၅ ရက် တွင် သတင်းထုတ်ပြန်သည်။ စီမံကိန်းကိုးခုအနက် လေး ခုကို နိုင်ငံခြားကုမ္ပဏီများ၊ ကျန်ငါးခုကို ပြည်တွင်းကုမ္ပဏီများနှင့် ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မည် ဖြစ်သည်။ ပြည်ပကုမ္ပဏီနှင့် ပူးပေါင်း တည်ဆောက်မည့် စီမံကိန်းများ သည် ပြည်လမ်းရှိ M တာဝါ၊ မင်း ဓမ္မလမ်းရှိ Min အိမ်ရာ၊ မင်္ဂလာဒုံ ရှိ မုတ္တမစင်တာနှင့် တန်ဖိုးသင့် အိမ်ရာဖြစ်သည့် M Green Ap-artment တို့ဖြစ်သည်။ ကန်တော် ကြီးရှိ Myanmar Aquarium၊ ကမ်းနားလမ်းရှိ Habour ကုန်သွယ်မှုတာဝါ၊ ပြည်လမ်းရှိ HL တာဝါ၊ ကျိုက်ဝိုင်း ဘုရားလမ်းရှိ Bonnamy တာဝါနှင့် မင်းဓမ္မလမ်းရှိ မုတ္တမစီးပွားရေး တာဝါတို့ကို ပြည်တွင်းကုမ္ပဏီများနှင့် ပူးတွဲဆောင်ရွက်မည်ဖြစ်သည်။ လက်ရှိတွင် စီမံကိန်းခြောက်ခု စတင်နေပြီး မုတ္တမ စီးပွားရေး စင်တာ၊ Bonnamy တာဝါနှင့် တန်ဖိုးနည်းအိမ်ရာများကို ၂၀၁၉ တွင် စတင်အကောင်အထည်ဖော် မည်ဟု အဆိုပါကုမ္ပဏီက ကြေ ညာထားသည်။ ရန်ကုန်မြို့တော်၏ မြို့ပြ သွင်ပြင် လက္ခဏာရပ်များ ဖြည့် ဆည်းပေးနိုင်မည့် အထင်ကရနေ ရာများ ဖြစ်လာစေရန် ၂၀၂၂ တွင် စီမံကိန်းများ အပြီးသတ် တည်ဆောက်မည်ဟု ကုမ္ပဏီက ထုတ်ပြန်ထားသည်။ ‘‘ရန်ကုန်မြို့ရဲ့ Landmark တွေဖြစ်လာမယ့် အဆောက်အအုံ တွေဆောက်လုပ်မှာမို့လို့ အများ ပြည်သူလူထုသိအောင် ထုတ်ပြန် လိုက်တာပါ’’ဟု ကုမ္ပဏီပြန်ကြားရေးအရာရှိ ဒေါ်မေသန္တာဝင်းက ပြောသည်။ မုတ္တမ ကုမ္ပဏီ၏ လက် အောက်ခံ မင်းဓမ္မကုမ္ပဏီသည် ကန်ဒေါ်လာ ၂ ဒသမ ၅ ဘီလီယံတန်ဖိုးရှိ ရန်ကုန် မီးရထားဝင်း ဘက်စုံ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေး စီမံကိန်းတွင် တင်ဒါအောင်မြင်ထား သည့် CTDC ၌လည်း ပါဝင်ထား သည်။ မုတ္တမကုမ္ပဏီကို ၁၉၉၇ တွင် စတင်တည်ထောင်ခဲ့ပြီး လက်အောက်ခံ ကုမ္ပဏီ ၂၃ ခုရှိသည်။ ကုမ္ပဏီ၏ အဆိုအရ စက်မှုလုပ်ငန်းဆိုင်ရာ အဆောက်အအုံ ၁,၀၀၀ ကျော်၊ အခြေခံအ ဆောက်အအုံ ၅၀ ကျော်၊ စီးပွားရေးဆိုင်ရာ အဆောက်အအုံ ၄၀ ကျော်နှင့် နိုင်ငံစီမံကိန်း ၄၀ ကျော်ကို ဆောက်လုပ်ထားသည်ဟု သိရသည်။