ကချင်ပြည်နယ် မြစ် ကြီးနားနှင့် ချီဖွေမြို့အတွက် လျှပ် စစ်ဓာတ်အား ၉၉ မဂ္ဂါဝပ်ဝယ်ယူ ရေးစာချုပ်ကို လျှပ်စစ်နှင့် စွမ်း အင်ဝန်ကြီးဌာနနှင့် တရုတ် ကုမ္ပဏီတို့ ဇူလိုင် ၁၂ ရက်က လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့သည်။ တရုတ်ကုမ္ပဏီ၏ ချီဖွေငယ် ရေအားလျှပ်စစ် ဓာတ်အားပေး စက်ရုံမှ နှစ်စဉ် လျှပ်စစ်ယူနစ် သန်း ၆၀၀ ခန့် ထုတ်လုပ်နိုင်ပြီး မြစ်ကြီးနားနှင့် ချီဖွေအနီးရှိ ကျေး ရွာများသို့ လျှပ်စစ်ဓာတ်အားဖြန့် ဖြူးရန်ဖြစ်ကြောင်း လျှပ်စစ်နှင့် စွမ်းအင်ဝန်ကြီးဌာနက သတင်း ထုတ်ပြန်သည်။ ချီဖွေငယ် ရေအားလျှပ်စစ် စက်ရုံသည် ကချင်ပြည်နယ် လူမှုစီးပွား ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးနှင့် သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ထိန်းသိမ်း ရေး အထောက်အကူပြုရန်ဖြစ်ပြီး ကုမ္ပဏီ၏ အမြတ် ၁ ရာခိုင်နှုန်း ကို လူမှုအကျိုးပြု လုပ်ငန်းများ ဆောင်ရွက်မည်ဟု လျှပ်စစ်နှင့် စွမ်းအင်ဝန်ကြီးဌာန ပြည်ထောင် စုဝန်ကြီး ဦးဝင်းခိုင်က ဆိုသည်။ ချီဖွေငယ် ရေအားလျှပ်စစ် ဓာတ်အားပေးစက်ရုံသည် ကချင် ပြည်နယ် ချီဖွေမြို့ ချီဖွေချောင်း ပေါ်တွင်ရှိပြီး တရုတ် State Power Investment ကုမ္ပဏီနှင့် အကျိုးတူ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက် ခြင်းဖြစ်သည်။ ထိုစက်ရုံကို ၂၀၀၈၌ စတင်တည်ဆောက်ကာ ၂၀၁၁တွင် ပြီးစီးခဲ့သည်။ ကချင်ပြည်နယ်တွင် ဖြစ်ပွားနေသော ပဋိပက္ခများကြောင့် ၂၀၁၂ ၌ ချီဖွေငယ်ရေအား လျှပ်စစ်ဓာတ်အားပေးစက်ရုံအတွင်း နှင့် ဓာတ်အားလိုင်းများ ဖျက်ဆီး ခံခဲ့ရသည်။ ၂၀၁၃ တွင် စက်ရုံ ပြန်လည်လည်ပတ်ရန် ကြိုးစား ပြီးနောက် ယခုမှ လုပ်ငန်းစတင် နိုင်ခြင်းဖြစ်သည်။ ထိုစက်ရုံမှ ထွက်ရှိသည့် လျှပ်စစ်ဓာတ်အားကို မြစ်ကြီးနား နှင့် ချီဖွေမြို့အနီးသာမက ဝိုင်း မော်ပင်မဓာတ်အားခွဲရုံမှ နိုင်ငံတော် မဟာဓာတ်အားလိုင်းစနစ် ကိုလည်း ချိတ်ဆက်မည်ဟု ဝန် ကြီးဌာနက ကြေညာထားသည်။ ပြီးခဲ့သည့် ရက်ပိုင်းအတွင်း ရှမ်းပြည်နယ် မူဆယ်တွင် မဂ္ဂါဝပ် ၂၀ ထုတ်လုပ်နိုင်မည့် နမ့်ပေါ်ချောင်းရေအား လျှပ်စစ်စီမံကိန်း ကိုလည်း ဓာတ်အားဝယ်ယူရေး စာချုပ်ချုပ်ဆိုခဲ့သည်။ အဆိုပါ စီမံကိန်းသည် မူဆယ်မြို့နှင့် ခြောက်မိုင်အကွာတွင်ရှိပြီး တစ်နှစ်လျှင် လျှပ်စစ်ဓာတ်အား ယူနစ် ၈၃ သန်း ထုတ်ယူနိုင်ပြီး ၂၀၂၀ ဒီဇင်ဘာ၌ လျှပ်စစ်ထုတ်ယူနိုင်မည်ဖြစ်သည်။