နိုင်ငံပိုင်စက်သုံးဆီအ ရောင်းဆိုင်များက ရှစ်ရက်အတွင်း ပြည်တွင်းထုတ်ဓာတ်ဆီဂါလန် ၂,၆၀၀ ကျော် ရောင်းချနိုင်ခဲ့ ကြောင်း လျှပ်စစ်နှင့် စွမ်းအင်၀န် ကြီးဌာန အကြီးတန်းအရာရှိ တစ် ဦးက ပြောသည်။ ပြည်တွင်း စက်သုံးဆီဈေး နှုန်းကြီးမြင့်မှုကို ထိန်းညှိနိုင်ရန် ဆိုကာ ဇူလိုင် ၁ ရက်ကစ၍ နိုင်ငံပိုင်စက်သုံးဆီ အရောင်းဆိုင် ရှစ် ဆိုင်က အများပြည်သူထံရောင်းချ ပေးနေခြင်း ဖြစ်သည်။ ပြည်တွင်းထုတ်ဓာတ်ဆီကို တစ်ဂါလန်လျှင် ကျပ် ၃,၀၀၀ ကျော်ဖြင့် ရောင်းချနေကာ လက်ရှိ အချိန်အထိ နေပြည်တော် ကောင်စီမှ ၀ယ်လိုအား အများ ဆုံးရှိနေသည်ဟု အထက်ပါ အရာရှိက ဆိုသည်။ ‘‘နေပြည်တော်ပြီးရင် မန္တ လေးတိုင်းဒေသကြီးက ရောင်း အားအကောင်းဆုံးမှာ ရှိတယ်။ ဆိုင်ကယ်တွေက ပိုပြီး ၀ယ်ယူမှုများတယ်’’ ဟု ၎င်းက ပြောသည်။ ဇူလိုင် ၈ ရက်အထိ ပြည် တွင်းထုတ်ဓာတ်ဆီဂါလန် ၂,၆၄၀ ရောင်းချထားနိုင်ပြီး နေပြည် တော်ကောင်စီက ဂါလန် ၁,၄၀၀ ခန့်၊ မန္တလေးတိုင်းဒေသကြီးက ဂါလန် ၉၀၀ ခန့်နှင့် ရန်ကုန်တိုင်း ဒေသကြီးက ဂါလန် ၂၃၀ ရောင်းချနိုင်ခဲ့သည်။ လက်ရှိတွင် နိုင်ငံပိုင်စက်သုံး ဆီအရောင်းဆိုင်အဖြစ် ရန်ကုန် တိုင်းဒေသကြီး၌ သုံးဆိုင်၊ မန္တလေးတိုင်းဒေသကြီး၌ နှစ်ဆိုင်၊ နေပြည်တော်ကောင်စီ၊ ပဲခူးတိုင်းဒေသကြီးနှင့် တောင်ငူ (ဟင်းငုတ်ပင်)တွင် တစ်ဆိုင်စီ ဖွင့်လှစ်ထားသည်။ အဆိုပါ အရောင်းဆိုင်များ သည် ယခင်က ဌာနဆိုင်ရာ ယာဉ်များအတွက် ရည်ရွယ်ဖွင့်လှစ် ထားပြီး အများပြည်သူပါ၀ယ်ယူနိုင်ရန် ပြည်တွင်းထုတ်ဓာတ်ဆီကို ဖြန့်ဖြူးရောင်းချပေးနေခြင်းဖြစ်ကြောင်း လျှပ်စစ်နှင့် စွမ်းအင်၀န်ကြီးဌာနက သတင်းထုတ်ပြန်ထားသည်။ ထို့အပြင် လျှပ်စစ်နှင့် စွမ်း အင်၀န်ကြီးဌာနသည် ဇွန်လက ပြည်တွင်းထုတ် ဓာတ်ဆီဂါလန် သုံးသန်းကိုလည်း စက်သုံးဆီ အရောင်းဆိုင်များသို့ ချပေးခဲ့ သည်။