အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာမြန် မာ့လေကြောင်းလိုင်း (MAI)ပိုင် Air Bus ခရီးသည်တင်လေယာဉ် တစ်စီးကို ဥရောပနိုင်ငံတစ်နိုင်ငံ က နှစ်လကြာငှားရမ်းခဲ့ကြောင်း လေကြောင်းလိုင်း ပြန်ကြားရေး တာ၀န်ခံ ဒေါ်အေးမရသာက ပြောကြားသည်။ ‘‘ခရီးသွား ကုမ္ပဏီလိုမျိုး လေယာဉ်ငှားတဲ့ ကုမ္ပဏီတွေရှိ တယ်။ သူတို့က ငှားတာပါ’’ ဟု ၎င်းကပြောသည်။ အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာမြန်မာ့ လေကြောင်းလိုင်းတွင် Air Bus ခရီးသည်တင်လေယာဉ်လေးစီး ရှိသည့်အနက် တစ်စီးကို ဥရောပ နိုင်ငံတစ်နိုင်ငံသို့ ငှားရမ်းခဲ့သည်။ သို့သော် ငှားရမ်းအသုံးပြုသည့်ကုမ္ပဏီအမည်နှင့် ငှားရမ်းခ ကို လေကြောင်းလိုင်းက ထုတ် ပြန်ပြောဆိုခြင်းမရှိပေ။ ‘‘အခုက ခရီးသွားနည်းတဲ့ ရာသီလည်းဖြစ်တယ်။ သုံးစီး တည်းနဲ့လည်း ဒီမှာလုံလောက် တယ်။ အရင်ဆွဲနေတဲ့ ဗုဒ္ဓဂယာ ခရီးစဉ်ကလည်း ဒီလတွေထဲမှာ နားနေတယ်’’ ဟု ဒေါ်အေးမရသာ က ပြောသည်။ လေယာဉ် ငှားရမ်းသည့် ကုမ္ပဏီသည် လေယာဉ်ကိုသာ ငှားရမ်းခြင်းမဟုတ်ဘဲ လေယာဉ် မောင်း၊ လေယာဉ်မယ်များပါ ငှား ရမ်းအသုံးပြုခြင်းဖြစ်သည်။ ‘‘ဥရောပမှာရှိတဲ့ မြို့လေး တွေကို ပြေးဆွဲပေးရမှာပါ။ စင်း လုံးငှားတဲ့သဘောပေါ့။ ဇွန်နဲ့ ဇူ လိုင်နှစ်လလုံးလေယာဉ်ကဥရော ပမှာရှိနေမှာပါ’’ ဟု ၎င်းက ပြော ကြားသည်။