ပြည်ထောင်စုငြိမ်းချမ်းရေးဆွေးနွေးမှုပူးတွဲကော် မတီ(UPDJC)အစည်းအေ၀းတွင် ၁၀ နာရီကြာညှိနှိုင်းပြီး နောက် ၂၁ရာစုပင်လုံ၌ နိုင်ငံရေးကဏ္႑အပါအ၀င် ဆွေး နွေးမည့် အချက် ၁၂ ချက်ရရှိကြောင်း အစိုးရကိုယ်စားလှယ် ဦးဇော်ဌေးက ဇူလိုင် ၉ ရက်ညတွင် ပြောသည်။ အစိုးရ၊ လွှတ်တော်၊ တပ်မတော်အစုအဖွဲ့၊ နိုင်ငံရေး ပါတီအစုအဖွဲ့၊ တိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင်အစုအဖွဲ့ ကိုယ်စားလှယ်များ အချိုးကျပါ၀င်ဖွဲ့စည်းထားသည့် UPDJC အစည်းအေ၀းကို ဇူလိုင် ၉ ရက်နံနက်မှ ည ၈ နာရီ ခန့်အထိ နေပြည်တော်၌ဆွေးနွေးခဲ့သည်။ ၂၁ ရာစုပင်လုံတွင် ဆွေးနွေးမည့် နိုင်ငံရေး၊ စီးပွား ရေး၊ လူမှုရေး၊ မြေယာနှင့် သဘာ၀ပတ်၀န်းကျင်ဆိုင်ရာ မူဝါဒ စသည့်ကဏ္႑များနှင့်ပတ်သက်၍ ညှိနှိုင်းရာ နိုင်ငံရေး ကဏ္႑အဆိုပြုချက် ခုနစ်ချက်အနက် နှစ်ချက်၊ စီးပွားရေးကဏ္႑အဆိုပြုချက် ၁၁ ချက်အနက် တစ်ချက်၊ မြေယာကဏ္႑ အဆိုပြုချက်ငါးချက်အနက်နှစ်ချက်၊ လူမှုရေးကဏ္႑ အဆိုပြုချက်ကိုးချက်အနက် ခုနစ် ချက်သဘောတူခ့ဲသည်။ ယခု ညီလာခံ၌ လုံခြုံရေးကဏ္႑ကိုဆွေးနွေးမည်ဖြစ်သော်လည်း သဘောတူညီချက်ချမှတ်မည် မဟုတ်ပေ။ ဇူလိုင် ၁၁ ရက်တွင် ကျင်းပ မည့် ၂၁ ရာစုပင်လုံမတိုင်မီဆက် လက်ညှိနှိုင်းရန် စီစဉ်ထားပြီးနိုင်ငံ ရေး၊ လူမှုရေးကဏ္႑များမှသဘော တူညီချက်ထပ်တိုးနိုင်ကြောင်း ဦး ဇော်ဌေးကပြောသည်။ ‘‘နိုင်ငံရေးကဏ္႑နှစ်ချက်ရ သော်လည်း ထပ်တိုးလာနိုင်တယ် ညီလာခံမတိုင်ခင်မှာ’’ ဟု ၎င်းက ဆိုသည်။ နိုင်ငံရေးပါတီ အစုအဖွဲ့ ကိုယ်စားလှယ်စိုင်းကျော်ညွန့်က ‘‘ရရှိတဲ့အဆိုပြုလွှာတွေ၊ သဘော တူညီချက်တွေကို ညီလာခံကို ဆက်လက်ပြီးတင်သွင်းပြီးတော့ ဆွေးနွေးဖို့ရှိပါတယ်’’ ဟု ပြော သည်။ ယခု UPDJCအစည်းအေ၀း တွင် လာမည့် ၂၁ ရာစုပင်လုံညီ လာခံ၌ နိုင်ငံရေးအနှစ်သာရရှိရှိ ဆုံးဖြတ်ချက်တစ်ရပ်ချမှတ်ရန် အဆိုပြုခဲ့ကြောင်း ဦးဇော်ဌေးက ဆိုသည်။ ‘‘အဲဒါက ဘာကိုကတိပေး မလဲဆိုတော့ ကျွန်တော်တို့အစိုးရ ဘက်က လိုလားချက်ပေါ့။ ဘာ လဲဆိုတော့ ၂၀၁၈ ခုနှစ်လက် ကျန်ကာလထဲမှာ နောက်ထပ် ညီ လာခံတစ်ကြိမ်လုပ်မယ်။ လာ မယ့် ၂၀၁၉ ခုနှစ်အတွင်းမှာ ညီ လာခံနှစ်ကြိမ်လုပ်မယ်။ ဒီညီလာ ခံသုံးကြိမ်ကျင်းပနိုင်ဖို့ ကျွန်တော် တို့အားလုံး၀ိုင်းပြီး ကြိုးပမ်း ဆောင်ရွက်မယ်’’ ဟု ၎င်းကရှင်း ပြသည်။ ယင်းညီလာခံသုံးကြိမ်ကျင်း ပပြီး ဒီမိုကရေစီနှင့်ဖက်ဒရယ်မူ ဝါဒများကို အခြေခံအုတ်မြစ်အ ဖြစ် ချမှတ်နိုင်ရေးဆောင်ရွက်ရန် ညီလာခံကိုယ်စားလှယ် အားလုံး က သဘောတူညီသည့်ဆုံးဖြတ် ချက်အဖြစ်ချမှတ်ရန် အစိုးရက အဆိုပြုခဲ့သည်။ ‘‘၂၁ ရာစုပင်လုံဆိုပြီး ဖြစ် သွားတဲ့ပြည်ထောင်စုငြိမ်းချမ်း ရေးညီလာခံမှာတော့ ညီလာခံရဲ့ ကိုယ်စားလှယ်အားလုံးက သ ဘောတူတဲ့တစ်ခဲနက် ဆုံးဖြတ်တဲ့ ဆုံးဖြတ်ချက်ရဖို့ ကျွန်တော်တို့ အစိုးရက ကြိုးပမ်းတာပေါ့’’ ဟု ဦးဇော်ဌေးက ပြောသည်။ အစိုးရအဆိုပြုချက်ကို နိုင်ငံ ရေးပါတီအစုအဖွဲ့က ထောက်ခံ ပြီး တိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင် အစုအဖွဲ့က ၎င်းတို့၏ ထိပ်သီး ခေါင်းဆောင်များထံ တင်ပြရန် သဘောထားပြောကြားသည်။ အ စိုးရအဆိုပြုချက်ကို ညီလာခံ ကာလအတွင်း ပြုလုပ်မည့် UPDJC အစည်းအေ၀းတွင် အတည် ပြုပါက ဆုံးဖြတ်ချက်အဖြစ် ချမှတ်နိုင်မည်ဖြစ်သည်။