Delivery Van များအ ပေါ်ဒဏ်ကြေးကောက်ခံမှု မမျှတ ၍ နေပြည်တော်စီးပွားကူးသန်း ရုံးရှေ့တွင် ဇွန်လ ၂၇ ရက်၌ ဆန္ဒထုတ်ဖော်မည်ဟု ဆန္ဒပြပွဲ ဦး ဆောင်သူ ဦးမြတ်မင်းချစ်က ပြောကြားသည်။ Delivery Van များကို မူလ စက်ရုံထုတ်ပုံစံအတိုင်း တင်သွင်း သည့် အုပ်စု(အေ)နှင့် အုပ်စု(ဘီ) မှ ယာဉ်များကို ဒဏ်ကြေးကင်း လွတ်ခွင့်ပေးပြီး လုပ်ငန်းသုံးယာဉ်အမျိုးအစားကို Delivery Van အဖြစ် ပြုပြင်တင်သွင်းသည့် အုပ်စု(စီ)မှ ယာဉ်များသည် ရန်ကုန်ဆိပ်ကမ်းအရောက် တန်ဖိုး၏ ထက်၀က်(1/2 AV) ပေးဆောင်ရမည်ဖြစ်ကာ လူစီးယာဉ်များကို Delivery Van အဖြစ် တင်သွင်းသည့် အုပ်စု(ဒီ) မှ ယာဉ်များကို ထုတ်ယူခွင့်ရပ်ဆိုင်းထားကြောင်း အကောက်ခွန်ဦးစီးဌာနက ကြေညာထားသည်။ အဆိုပါ ဒဏ်ကြေးအရ အုပ်စု(စီ)မှ ကားများသည် ဒဏ်ကြေးကျပ်သိန်း ၈၀ ခန့်ပေးဆောင်ရမည်ဖြစ်၍ ကားတင်သွင်းသူများက အုပ်စု(စီ)ကို ဆိပ်ကမ်းရောက်တန်ဖိုး ၁၂ ပုံ ၊ ၁ ပုံ (1/12 AV) နှင့်အုပ်စု(ဒီ)ကို ½ AV1/2 အဖြစ် ဒဏ်ကြေးလျှော့ပေါ့သတ်မှတ်ပေးရန် မော်တော်ယာဉ်တင်သွင်းမှု ဆိုင်ရာကြီးကြပ်ရေးကော်မတီ (ကြီးကော်)၊ ကညန၊ စီးပွားကူးသန်း နှင့် အကောက်ခွန်ဌာနများသို့ တင်ပြခဲ့ကြောင်း မော်တော်ယာဉ် တင်သွင်းသူ ဦးမြတ်မင်းချစ်က ပြောသည်။ ဇွန်လ ၂၁ ရက်က ပြုလုပ် သည့် ကြီးကော် အစည်းအေ၀း အပြီးတွင် အုပ်စု(စီ)ကို ¼ AV နှင့် အုပ်စု(ဒီ)ကို 1AV သတ်မှတ်ရန် ဆုံးဖြတ်ကြောင်းသိရသဖြင့် နေပြည်တော် စီးပွားကူးသန်း၀န် ကြီးဌာနရုံးရှေ့၌ကားတင်သွင်းသူ တစ်ရာခန့် ဆန္ဒပြရန် စီစဉ်နေ ကြောင်း ၎င်းကပြောသည်။ ‘‘ကြီးကော်မှာ ဆွေးနွေးတဲ့ အခါမှာ စီးပွားကူးသန်းကနေပြီး တော့ လက်မခံဘဲနဲ့ ဒီနှုန်းကိုပြင် ပြီးတော့ ကျွန်တော်တို့ကို ထိခိုက် အောင်၊ နစ်နာအောင် ဒဏ်ကြေး ပြင်ဆင် သတ်မှတ်တဲ့အတွက် ကြောင့် ကျွန်တော်တို့က စီးပွား ကူးသန်းကို အဓိကဆန္ဒပြမှာ ဖြစ် ပါ တယ်’’ဟု ဦးမြတ်မင်းချစ်က ပြောသည်။ အုပ်စု(စီ)ကားများအတွက် ¼ AV ပေးဆောင်ရမည်ဆိုလျှင် ကားတစ်စီး ကျပ်သိန်းလေးခန့် ဒဏ်ကြေးပေးဆောင်ရမည်ဖြစ် ကြောင်းနှင့် လက်ရှိရန်ကုန်ဆိပ် ကမ်းတွင် လုပ်ငန်းသုံးယာဉ်အ မျိုးအစားကို Delivery Van အ ဖြစ် ပြုပြင်တင်သွင်းသည့် အုပ်စု (စီ)မှ ယာဉ်အစီးရေ ၃၃၁ စီးရှိ ကြောင်း ဦးမြတ်မင်းချစ်က ပြော သည်။ Delivery Van များကို မြ၀ တီမြို့နယ်စပ်ဂိတ်မှ တင်သွင်းမှု လည်းရှိပြီး ဒဏ်ကြေးဆောင်ရန် မြ၀တီမြို့တွင် အုပ်စု(စီ)မှ ယာဉ်အစီးရေ ၁,၂၀၀ နှင့် အုပ်စု(စီ)မှ ယာဉ်အစီးရေ ၈၀၀ ရှိကြောင်းဆန္ဒပြပွဲ၌ ဦးဆောင်ပါ၀င်သူ မြ၀တီမြို့ကားတင်သွင်း ရောင်းချ သူများအသင်းဥက္ကဋ္ဌ ဦးရန်နိုင်က ပြောသည်။