နှစ်ပေါင်း ၃၀ အတွင်း စင်ကာပူနိုင်ငံသည် မြန်မာနိုင်ငံ၌ စီးပွားရေးလုပ်ငန်းအများဆုံး လာရောက်ရင်းနှီးမြှုပ်နှံထားကြောင်း မြန်မာနိုင်ငံရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုနှင့် ကုမ္ပဏီများညွှန်ကြားမှုဦးစီးဌာန နှစ်ချုပ်စာရင်းတွင် ဖော်ပြထားသည်။ ၁၉၈၈ မှ ၂၀၁၈ မေလအထိ နိုင်ငံခြားရင်းနှီးမြှုပ်နှံသည့် လုပ် ငန်း ၁,၄၈၅ ခုအနက် စင်ကာပူ နိုင်ငံက လုပ်ငန်း ၂၈၂ ခုဖြင့် အများဆုံး လာရောက် လုပ်ကိုင်နေ သည်။ တရုတ်နိုင်ငံသည် လုပ်ငန်း ၂၄၂ ခုဖြင့် ဒုတိယအများဆုံး၊ ထိုင်းနိုင်ငံက ၁၁၇ ခုဖြင့် တတိယအများဆုံး လုပ်ကိုင်နေသည်။ စင်ကာပူနိုင်ငံက အဓိက ရင်းနှီးမြှုပ်နှံသည့် လုပ်ငန်းများ သည် အိမ်ရာဆောက်လုပ်ရေး ကဏ္႑၊ ပို့ဆောင်ရေးနှင့် ဆက် သွယ်ရေးဝန်ဆောင်မှု၊ ကုန်ထုတ်လုပ်မှု လုပ်ငန်းများတွင် ဖြစ် ကြောင်း ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုနှင့် ကုမ္ပဏီ များ ညွှန်ကြားမှုဦးစီးဌာန ဒုတိယညွှန်ကြားရေးမှူးချုပ် ဦးသန်းအောင်ကျော်က ပြောသည်။ ‘‘ပြီးခဲ့တဲ့ ၂ နှစ်ကို ယှဉ်ရင် တယ်လီကွန်းနဲ့ စွမ်းအင်ကဏ္႑မှာ နည်းနည်းတော့ လျော့လာတာ ပေါ့’’ဟု ဦးသန်းအောင်ကျော်က ပြောသည်။ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုပမာဏအား ဖြင့် စင်ကာပူနိုင်ငံသည် ၂၀၁၆- ၁၇ ဘဏ္႑ာနှစ်တွင် ကန်ဒေါ်လာ ၃ ဒသမ ၈ ဘီလီယံဝင်ရောက် သော်လည်း ၂၀၁၇-၁၈ ဘဏ္႑ာ နှစ်တွင် ကန်ဒေါ်လာ ၂ ဒသမ ၁ ဘီလီယံသာ ဝင်ရောက်ခဲ့သည်။ ယခုနှစ်မေလကုန်အထိ စင် ကာပူသည် မြန်မာနိုင်ငံတွင် စုစု ပေါင်း ကန်ဒေါ်လာ ၁၉ ဘီလီယံ ဖိုး ရင်းနှီးမြှုပ်နှံထားပြီး နိုင်ငံရှိ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုစုစုပေါင်း၏ ၂၅ ရာ ခိုင်နှုန်းရှိသည်။ ပြီးခဲ့သည့် ၂၀၁၇ မေလတွင် ကန်ဒေါ်လာ ၁ ဒသမ ၆၉ ဘီလီယံရှိပြီး နိုင်ငံရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုအားလုံး၏ ၂၃ ရာခိုင်နှုန်းရှိခဲ့ သည်။ မြန်မာနိုင်ငံတွင် ရင်းနှီး မြှုပ်နှံမှုပမာဏ အများဆုံးသည် တရုတ်နိုင်ငံဖြစ်ပြီး စုစုပေါင်း ကန်ဒေါ်လာ ဘီလီယံ ၂၀ ကျော် ရှိပြီး နိုင်ငံရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှု၏ ၂၆ ရာခိုင်နှုန်းရှိသည်။