ရန်ကုန်တိုင်းအတွင်း တရားမဝင်လုပ်ကိုင်နေသည့် စီး ပွားရေး လုပ်ငန်းများကို ယခင် ထက် ပိုမိုထိရောက်စွာ အရေးယူ ရန် တိုက်တွန်းကြောင်း အဆိုကို ဇွန်လ ၁၅ ရက်တွင် ကျင်းပသည့် တိုင်းလွှတ်တော်အစည်းအဝေး၌ အတည်ပြုခဲ့သည်။ တိုက်ကြီးမြို့နယ် အပါအ ဝင် မှော်ဘီ၊ ထန်းတပင်၊ ရွှေပြည် သာ မြို့နယ်တို့တွင် တရားမဝင်လုပ်ကိုင်နေသော အုတ်ဖုတ်လုပ်ငန်း၊ ငါးလုပ်ငန်း၊ မြစ်အတွင်း သဲကျောက်စုပ်ယူသည့် လုပ်ငန်းများနှင့် သစ်တောမြေများ တူးဖော်ရောင်းချခြင်းများ အရေးယူရန် တိုက်တွန်းကြောင်း အဆိုကို တိုက်ကြီးအမတ် ဦးတင်ရှိန်က မေလ ၂၈ ရက်၌ တင်သွင်းခဲ့ သည်။ ‘‘ဦးတင်ရှိန် တင်ပြဆွေးနွေး ခဲ့တဲ့အဆိုဟာဆိုရင် အများပြည် သူအတွက် အကျိုးရှိပြီး ကောင်း မွန်တဲ့ အဆိုတင်သွင်းမှု ဖြစ်ပါ တယ်’’ ဟု ရန်ကုန်တိုင်းလုံခြုံရေး နှင့် နယ်စပ်ရေးရာဝန်ကြီး ဗိုလ်မှူး အောင်စိုးမိုးက ပြောသည်။ တရားဥပဒေစိုးမိုးမှုရှိစေရန်အဖွဲ့အစည်း တစ်ခုတည်းတွင်သာ တာဝန်ရှိသည် မဟုတ်ဘဲသက်ဆိုင်ရာ ရဲတပ်ဖွဲ့ဝင်များ၊ လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်၊ ပြည်သူများအားလုံး ဝိုင်းဝန်းဆောင်ရွက်မည်ဖြစ်ကြောင်း ၎င်းကပြောသည်။ လယ်ယာမြေများပေါ်တွင် တရားမဝင် ငါးမွေးကန်များ တူး ဖော်ခြင်း၊ တရားမဝင် ဂဝံကျောက်တူးဖော်ခြင်း၊ အုတ်ဖုတ်ခြင်းလုပ်ငန်းလုပ်ကိုင်သူများကို ဥပဒေနှင့်အညီ အရေးယူဆောင်ရွက်နေကြောင်း ၎င်းကပြောသည်။ ထို့အပြင် တရားမဝင်၊ ကျောက်၊ သဲစုပ်လုပ်ငန်းများကိုလည်း ဥပဒေနှင့်အညီ အရေးယူဆောင်ရွက်မည်ဖြစ်ကြောင်း ၎င်းကဆိုသည်။ ‘‘အခု အဆိုတင်သွင်းတဲ့ ဆွေးနွေးချက်များအပေါ် လတ်တ လောဆောင်ရွက်နိုင်တဲ့ ဆောင် ရွက်ချက်များကို ဆောင်ရွက်နေ ပြီး အခြေအနေ အချိန်အခါနဲ့ ပတ် သက်ပြီး ချင့်ချိန်ဆောင်ရွက်ရ မယ့် ကိစ္စများကို ဥပဒေနဲ့အညီအ လေးထားဆောင်ရွက်မှာ ဖြစ်ပါ တယ်’’ ဟု ဝန်ကြီးကဆိုသည်။ ထို့အပြင် တရားမဝင်လုပ် ငန်းများနှင့် ပတ်သက်ပြီး ကိုယ် စားလှယ်များ ဆွေးနွေးထားသည့် အရက်ဆိုင်၊ ဂိမ်းဆိုင်၊ ကေတီဗီ၊ လောင်းကစားနှင့် မူးယစ်ဆေးဝါး စသည်တို့ကိုလည်း အရေးယူ ဆောင်ရွက်နေကြောင်း ဝန်ကြီး က ပြောသည်။ ၂၀၁၈ အတွင်း လိုင်စင်မဲ့ယစ်မျိုးမှုနှင့် မူးယစ်ဆေးဝါးအမှု ခုနစ်ရာကျော်နှင့် တရားမဝင် အနှိပ်ခန်းငါးမှုကို အရေးယူခဲ့ကြောင်း ဝန်ကြီးက ဆိုသည်။