စစ်ကိုင်းတိုင်းဒေသကြီး ၀န်းသိုဒေသရှိ မြေဧကတစ်သိန်း လေးသောင်းခန့်တွင် ဩစတြေး လျသတ္တုတူးဖော်ရေး ကုမ္ပဏီက ကြေးနီနှင့်ရွှေသတ္တု စမ်းသပ်ရှာ ဖွေမည်ဖြစ်သည်။ Pan Aust သတ္တုတူးဖော် ရေးကုမ္ပဏီသည် ဇူလိုင် ၅ ရက်တွင် အစိုးရခွင့်ပြုချက် ရရှိခဲ့ ကြောင်း သတင်းထုတ်ပြန်သည်။ ယင်းကုမ္ပဏီသည် ၀န်းသိုဒေသ၌ တုန်ကျောင်း၊ တောင်ကုန်း၊ နောင်ဖက်ဟူသော လုပ်ကွက်သုံးခုတွင် စမ်းသပ်ရှာဖွေရေးလိုင်စင်ရရှိခဲ့သည်။ ‘‘မြန်မာနိုင်ငံဟာ ကျွန်တော် တို့ကုမ္ပဏီရဲ့ အနာဂတ်တိုးတက် မှုရည်မှန်းချက်အတွက် အဓိက အာရုံထားတဲ့နိုင်ငံပါပဲ’’ ဟု Pan Aust အုပ်ချုပ်မှုဒါရိုက်တာဒေါက် တာ ဖရက်ဒ်ဟက်စ်က ပြော သည်။၀န်းသိုတောင်ဒေသတွင် အ ဓိကထွက်ရှိသည်မှာ ရွှေသတ္တုဖြစ် ပြီး ကြေးနီအနည်းငယ်သာထွက်ရှိ သည်ဟု စစ်ကိုင်းတိုင်းအစိုးရအ ဖွဲ့ စိုက်ပျိုးရေး၊ မွေးမြူရေးနှင့် ဆည်မြောင်း၀န်ကြီး ဦးကမ်ဇာမုံ က ပြောသည်။ ‘‘အခုလုပ်ကွက်က ပြည် ထောင်စုအစိုးရက ခွင့်ပြုတာပါ။ လုပ်ငန်းလုပ်တော့မှ တိုင်းအစိုးရ ဆီ ခွင့်ပြုချက်တင်ရမယ်’’ ဟု ဦး ကမ်ဇာမုံက ပြောသည်။ စစ်ကိုင်းတိုင်းအတွင်း လုပ် ကွက်များအတွက် ပြည်ထောင်စု အစိုးရက နေရာနှင့်လုပ်ကွက် သတ်မှတ်ပြီး တိုင်းဒေသကြီးအစိုး ရကို သဘောထားမှတ်ချက် တောင်းခံရကြောင်း ၎င်းကဆက် လက်ပြောသည်။ စစ်ကိုင်းတိုင်းအတွင်း နိုင်ငံ ခြားကုမ္ပဏီမှ သတ္တုတူးဖော်ခြင်း သည် လက်ပံတောင်းတောင် ကြေးနီစီမံကိန်းတစ်ခုသာရှိပြီး အ ခြားနိုင်ငံခြားကုမ္ပဏီများ သတ္တု လုပ်ငန်းတွင် လုပ်ကိုင်ရခြင်းမရှိ သေးကြောင်း ဦးကမ်ဇာမုံကပြောသည်။ Pan Aust သည်ပြည်တွင်းရှိ WRCL ကုမ္ပဏီတွင် ရှယ်ယာ ၈၀ ရာခိုင်နှုန်းပိုင်ဆိုင်ထားသည်။ WRCL ကုမ္ပဏီက ၂၀၁၆ တွင် အထက်ပါဒေသ၌ ဧက ၅,၂၀၀ ကျော်ရှိ ဟယ်ချိန်း၊ ပင့်ဟင်းခ၊ နမ်အော်လုပ်ကွက်တို့ကို စမ်းသပ် ရှာဖွေခွင့်ရရှိထားသည်။ Pan Aust သည် လာအိုနိုင် ငံ၌ ကြေးနီ၊ ရွှေ၊ ငွေတူးဖော် ရေးလုပ်ငန်း လုပ်ကွက်ကြီးနှစ်ခု တွင် တူးဖော်နေပြီး မြန်မာနှင့် ပါ ပူးဝါးနယူးဂီနီတို့တွင် ကြေးနီနှင့် ရွှေတူးဖော်ရန် စီစဉ်နေသည်ဟု ကုမ္ပဏီကဆိုသည်။