ယခင်နှစ်က ကျင်း ပသော ကျောက်မျက်ပြပွဲများ၌ ကျောက်စိမ်းရောင်းရသည့် ယူရို သန်း ၉၀၀ ကျော်အနက် ယူရို သန်း ၇၀၀ ကျော်သာ သတ်မှတ် ကာလအတွင်း ငွေချေခဲ့ကြောင်း ပြပွဲကျင်းပရေးကော်မတီ ဒုဥက္ကဋ္ဌ ဦးသန်းဇော်ဦးက ပြောကြားသည်။ ၂၀၁၇ က ပြသရောင်းချခဲ့ သော (၅၄)ကြိမ်မြောက် မြန်မာ့ ကျောက်မျက်ရတနာပြပွဲနှင့် နှစ် လယ် ပြပွဲတွင် ကျောက်စိမ်းတွဲ တစ်သောင်းကျော် ပြပွဲကာလအတွင်း ရောင်းချနိုင်ခဲ့သည်။ အဆိုပါပြပွဲကာလအတွင်း ကျောက်စိမ်းအတွဲ ၁၀,၁၄၅ အ တွက် ယူရို ၉၅၂ သန်းရထားသော် လည်း အမှန်တကယ်ငွေပေးချေမှု သည် ကျောက်စိမ်းတွဲ ၈,၂၅၉ တွဲ အတွက် ယူရိုသန်း ၇၆၅ ဒသမ ၆၇ သန်း (၈၀ ဒသမ ၃၅ ရာခိုင် နှုန်း)သာ သတ်မှတ်ကာလတွင် ငွေပေးချေခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် ပြည်တွင်းကုန် သည်များသည် ယူရိုသန်း ၂၀၀ ကျော် နစ်နာသည့်အပြင် ပြပွဲ ကျင်းပရေး ကော်မတီအတွက် ကောက်ခံရရှိမည့် အခွန်ငွေများ ဆုံးရှုံးခဲ့သည်။ ‘‘ပြပွဲအဆက်ဆက် ကျင်းပ လာတဲ့ အတွေ့အကြုံအရတော့ ဘယ်ပွဲမှာမှ အတွဲတစ်ထောင် ရောင်းလို့ အတွဲတစ်ထောင်လုံး ငွေရတယ်ဆိုတာ မရှိခဲ့ဖူးဘူး။ ဒါ ပေမဲ့ အရမ်းကြီးလည်း ဆိုးတဲ့အ ခြေအနေ မဟုတ်ပါဘူး။ ဒါမျိုးက ပြပွဲတွေမှာ ဖြစ်လေ့ဖြစ်ထရှိပါတယ်’’ ဟု ဦးသန်းဇော်ဦးက ပြောသည်။ ၂၀၁၆ နိုဝင်ဘာက ကျင်းပ သည့် နှစ်လယ်မြန်မာ့ကျောက် မျက်ရတနာပြပွဲတွင် ကျောက်စိမ်း အတွဲ ၄,၀၄၁ တွဲကို ယူရို ၃၂၆ ဒသမ ၀၂ သန်းဖြင့် ရောင်းချနိုင်ခဲ့ သည်။ ထိုသို့ရောင်းချသည့် ကျောက်စိမ်းတွဲများအနက် ယူရို ၂၈၇ ဒသမ ၉၃ သန်းတန်ဖိုးရှိ ကျောက်စိမ်းတွဲ ၃,၄၂၅ တွဲကိုသာ ကုန်သည်များက လာရောက်ထုတ်ယူရာ တင်ဒါစနစ်ဖြင့် ဈေးပေးဝယ်ယူပြီး ငွေပေးချေထုတ်ယူမှု ၈၃ ဒသမ ၃၂ ရာခိုင်နှုန်းရှိသည်။ ‘‘အတွဲတွေနဲ့ ဈေးနဲ့ချည်းပဲ လိုင်းဆွဲလို့တော့ မရဘူးပေါ့’’ ဟု ဦးသန်းဇော်ဦးက ဆိုသည်။ ပြပွဲများတွင် ကျောက်စိမ်း၊ ကျောက်မျက်ကို တင်ဒါစနစ်ဖြင့် ရောင်းချပြီး ပြပွဲလာကုန်သည်များ က ဈေးပေးဝယ်ယူသည့် ကျောက် မျက်များကို ပြပွဲကျင်းပပြီး ရက် ၆၀ အတွင်း ငွေပေးချေထုတ်ယူရန် စည်းကမ်းသတ်မှတ်ထားသည်။ ထိုသို့ သတ်မှတ်ကာလအ တွင်း ငွေပေးချေထုတ်ယူခြင်းမရှိ လျှင် ၂၀၁၇ နှစ်လယ်ပြပွဲအထိ နောက်ဆုံးကျင့်သုံးသော စနစ်အရ အာမခံစပေါ်ငွေ ၅ ရာခိုင်နှုန်းသိမ်းယူပြီး သုံးပွဲပယ်ပြစ်ဒဏ်ကို ပါ ပူးတွဲချမှတ်ခဲ့သည်။ သို့သော် ယခုပြပွဲ၏ထူးခြား မှုအဖြစ် အာမခံစပေါ်ငွေကို ၁၀ ရာခိုင်နှုန်းသို့ တိုးမြှင့်သတ်မှတ် ပြီး ပွဲပယ်ပြစ်ဒဏ်ကို ပယ်ဖျက်ခဲ့ သည်။ ထို့ပြင် ယခင်ပြပွဲများတွင် ပွဲပယ်ပြစ်ဒဏ်ချခံထားရသူများ ကို တစ်ပွဲလျှင် ယူရို ၁,၀၀၀ ဒဏ်ကြေးအဖြစ် ပေးပြီး ပြပွဲဝင် ခွင့်ကို ပြန်လည်ခွင့်ပြုသော စနစ် ကျင့်သုံးခဲ့သည်။