စွန့်ဦးတီထွင်နှင့် အ သေးစား၊အလတ်စားလုပ်ငန်းရှင် များအတွက် ထိုင်းနိုင်ငံအခြေ စိုက် ကေဘဏ်နှင့် အသေးစား နှင့် အလတ်စား လုပ်ငန်းများ ဖွံ့ ဖြိုးတိုးတက်ရေး ဗဟိုဌာနတို့ ပူး ပေါင်း၍ ဒစ်ဂျစ်တယ်လုပ်ငန်းစီမံ ကိန်းပြိုင်ပွဲ ကျင်းပမည်ဟု အ သေးစားနှင့် အလတ်စားလုပ်ငန်း များ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေး ဗဟိုဌာန ညွှန်ကြားရေးမှူးချုပ် ဒေါ်အေး အေး၀င်းက ပြောသည်။ ပြိုင်ပွဲသို့ ၀င်ရောက်လိုသူ လုပ်ငန်းရှင်များသည် ဇွန်လ ၂၉ မှ ၃၀ ရက်အထိ ဖွင့်လှစ်မည့် ဒစ် ဂျစ်တယ်လုပ်ငန်းစီမံကိန်းရေးဆွဲ နည်းသင်တန်း တက်ရောက်ရ မည်ဖြစ်သည်။ သင်တန်းတွင် ဒစ်ဂျစ်တယ် ဈေးကွက် မဟာဗျူဟာ၊ ၀န် ဆောင်မှုရယူသူများနှင့် ဆက် သွယ်ခြင်း၊ ဒစ်ဂျစ်တယ် ခေတ် နှင့် လိုက်လျောညီထွေမှုရှိသော အကြောင်းအရာများဖန်တီးခြင်း လုပ်ငန်းများအတွက် လိုအပ် သည့် အသိပညာများကို နိုင်ငံတ ကာပညာရှင်များက သင်ကြား ပေးမည်ဖြစ်သည်။ ‘‘ကေဘဏ်နဲ့ ကျွန်မတို့ လက်တွဲပြီး SME တွေရဲ့ လူ့စွမ်း အားအရင်းအမြစ်တွေ မြှင့်တင်ဖို့ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ခဲ့တာ ရှိပါ တယ်။ သင်တန်းမှာ စွန့်ဦးတီထွင် သူတွေနဲ့ လုပ်ငန်းရှင်တွေတက် ရောက်လေ့လာကြပြီးတော့ လို အပ်တဲ့ အသိပညာဗဟုသုတတွေ ရရှိနိုင်မှာပါ’’ ဟု ဒေါ်အေးအေး ၀င်းကပြောသည်။ ပြိုင်ပွဲကို သြဂုတ် ၂၀ ရက် တွင် ကျင်းပမည်ဖြစ်ပြီး ပထမဆု အပြင် အခြားဆုရှင်သုံးဦးရွေး ချယ်မည်ဖြစ်ကာ ပထမဆုကို ကန်ဒေါ်လာ တစ်သောင်း ချီးမြှင့် မည်ဖြစ်သည်။ ဆုရရှိသူများသည် ထိုင်းနိုင်ငံရှိ ဒစ်ဂျစ်တယ်စွန့်ဦးတီထွင်သူများနှင့် နှစ်ရက် သွားရောက်တွေ့ဆုံခွင့်ရရှိမည်ဟု ဆိုသည်။ ‘‘ဒစ်ဂျစ်တယ်မားကက်တင်း လုပ်ငန်းက လူငယ်တွေနဲ့ပဲဆိုင် တယ်လို့ မတွေးစေချင်ပါဘူး။ မြန်မာ့စီးပွားရေးလုပ်ငန်းတွေဟာ နည်းပညာလှိုင်းနောက်ကို အမီမ လိုက်နိုင်ရင် ယှဉ်ပြိုင်မှုတွေမှာ နောက်ကျ ကျန်ခဲ့နိုင်ပါတယ်’’ဟု ကုန်သည်စက်မှု အသင်းချုပ် SME နှင့် SMI ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေး ကော်မတီ ဥက္ကဋ္ဌ ဒေါက်တာ အောင်သိန်းက ပြောသည်။ ပြိုင်ပွဲသို့ မည်သူမဆို ၀င် ရောက်ယှဉ်ပြိုင်နိုင်ပြီး အမည်၊ ကုမ္ပဏီအမည် (သို့မဟုတ်) အဖွဲ့ အစည်းအမည် (သို့မဟုတ်) တက္ကသိုလ်အမည်နှင့် ဆက်သွယ် နိုင်မည့် အချက်အလက်များ ဖော်ပြကာဖုန်း- ၀၉ ၇၃၀၉၇၄၄၇သို့ ဆက်သွယ်လျှောက်ထားနိုင်သည်။