ရန်ကုန်စတော့အိတ် ချိန်းတွင် ငါးခုမြောက်စာရင်း၀င် ကုမ္ပဏီအဖြစ် ၀င်ရောက်သည့် TMH တယ်လီကွန်းကုမ္ပဏီက အစုရှယ်ယာတစ်စုလျှင် အမြတ် ေ၀စုကျပ် ၂၀၀ ပထမဆုံးအကြိမ် ပေးအပ်မည်ဟု ဇွန်လ ၂၈ ရက်၌ ထုတ်ပြန်ကြေညာခဲ့သည်။ ရန်ကုန်စတော့အိတ်ချိန်းစာ ရင်း၀င်ကုမ္ပဏီများအနက် တတိ ယမြောက်အမြတ်ေ၀စုပေးအပ် မည်ဟု ကြေညာသည့်အများပိုင် ကုမ္ပဏီဖြစ်ပြီး အဆိုပါအမြတ်ေ၀ စုသည် ဇွန်လ ၂၉ ရက်တွင်ကျပ် ၂,၉၅၀ ပေါက်ဈေးရှိသည့်ရှယ် ယာဈေးအတွင်း ပေးအပ်မည်ဟု ကုမ္ပဏီကထုတ်ပြန်ထားသည်။ TMH တယ်လီကွန်းကုမ္ပဏီ က ၎င်း၏ကနဦးအစုရှယ်ယာငါးသိန်းခန့်ကို အများပြည်သူသို့ တိုက်ရိုက်ရောင်းချခြင်းဖြစ် သည်။ TMH ကုမ္ပဏီသည် ရန် ကုန်စတော့အိတ်ချိန်းကို ၂၀၁၈ နှစ်ဆန်းပိုင်းတွင် ရှယ်ယာတစ်စု လျှင် ကျပ် ၃,၀၀၀ သတ်မှတ်ကာ စတင်၀င်ရောက်ခဲ့ပြီး ရှယ်ယာ သစ်များပထမဆုံးစတင်ရောင်းချ သည့်ကုမ္ပဏီဖြစ်သည်။ ထိုအမြတ်ေ၀စုများကို ဩ ဂုတ် ၅ ရက်တွင်ခွဲေ၀ပေးမည်ဖြစ် ပြီး ဇူလိုင် ၉ ရက်အထိ ရှယ်ယာ နာမည်ပေါက်ပိုင်ဆိုင်ထားသူများ ကို ထုတ်ပေးမည်ဖြစ်သည်။ ‘‘တယ်လီကွန်းလုပ်ငန်းဆို တော့ အလားအလာလည်းကောင်းတယ်။ အမြတ်များလို့ ပေးနိုင်တာ’’ ဟု စတော့ရှယ်ယာ ၀ယ်ယူထားသူဦးလှမောင်ကပြောသည်။ အဆိုပါ TMHကုမ္ပဏီသည် ဆက်သွယ်ရေးလုပ်ငန်းဖြစ်သည့် ဖိုက်ဘာလမ်းကြောင်းသွယ်တန်း ခြင်းနှင့် ဖုန်းငွေဖြည့်ကတ်လုပ်ငန်း များ ဆောင်ရွက်နေပြီး ထပ်မံတိုး ချဲ့မည်ဟု ကုမ္ပဏီအုပ်ချုပ်မှုဒါ ရိုက်တာဦးသီဟလွင်က ပြော သည်။ သီလဝါအထူးစီးပွားရေးဇုန် အများပိုင်ကုမ္ပဏီ(MTSH)က ရှယ်ယာတစ်စုကို ကျပ် ၂၃၀ ပေး မည်ဖြစ်ကြောင်း ကြေညာထား ပြီး FMI ကုမ္ပဏီကလည်း အမြတ် ေ၀စု ပေးမည်ဖြစ်သော်လည်း ပမာဏကို မကြာမီကြေညာမည် ဟု ထုတ်ပြန်ထားသည်။