ကိုရီးယားနိုင်ငံက မြန် မာနိုင်ငံတွင် လက်လီလုပ်ငန်းများ လာရောက်လုပ်ကိုင်ရန် စိတ်၀င် စားနေပြီး ရင်းနှီးမြှုပ်နှံရန် ဇွန်လ ၂၀ ရက်၌ ဆွေးနွေးခဲ့သည်။ ရန်ကုန်မြို့တွင် ပြုလုပ် သည့် မြန်မာ-ကိုရီးယားရင်းနှီး မြှုပ်နှံမှုတိုးတက်ရေးဆွေးနွေးပွဲ၌ ကိုရီးယားလုပ်ငန်းရှင်များက ထုတ်လုပ်မှုကဏ္႑၊ ဆောက်လုပ် ရေးကဏ္႑နှင့် ၀န်ဆောင်မှုကဏ္႑ တို့တွင် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံရန် လာ ရောက်လေ့လာကြောင်း သတင်း ထုတ်ပြန်သည်။ ‘‘ကုန်ထုတ်လုပ်မှု ကဏ္႑နဲ့ ပတ်သက်လို့ မြန်မာနိုင်ငံမှာ ရင်း နှီးမြှုပ်နှံတဲ့နေရာတွေ၊ စက်မှုဇုန် တွေဘယ်လောက်ရှိတယ်။ မူဝါဒ တွေရှင်းပြတယ်။ လက်လီကဏ္႑ မှာလည်း ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုကို ရှင်းပြ မယ်။ အခုက ကုန်ထုတ်လုပ်မှုနဲ့ လက်လီကဏ္႑တွေ အများဆုံးပါ ၀င်မယ်’’ ဟု ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုနှင့် ကုမ္ပဏီများညွှန်ကြားမှုဦးစီးဌာန ဒုတိယညွှန်ကြားရေးမှူးချုပ် ဦး သန်းအောင်ကျော်က ပြောသည်။ အာဆီယံ-ကိုရီးယား စင် တာ အထွေထွေအတွင်းရေးမှူး Lee Hyuk က မြန်မာနိုင်ငံ၏ရင်းနှီး မြှုပ်နှံမှုဆိုင်ရာ အချက်အလက် များ၊ မူဝါဒများနှင့် သက်သာခွင့် များ လေ့လာရန်နှင့် ကိုရီးယား ကုန်ထုတ်လုပ်မှုများ မြန်မာနိုင်ငံ တွင် တိုးတက်များပြားလာစေရန် လာရောက်ခြင်းဖြစ်သည်ဟု ဆို သည်။ ကိုရီးယားလုပ်ငန်းရှင်များ သည် သီလဝါအထူးစီးပွားရေးဇုန် သို့ သွားရောက်ကြည့်ရှုခဲ့သည်ဟု ၎င်းကဆက်လက်ပြောသည်။ ကိုရီးယားအလှကုန်ကုမ္ပဏီ Amore Pacific မှ အဖွဲ့ခေါင်း ဆောင် Seeun Kwon က မြန်မာ နိုင်ငံတွင် အလှကုန်ပစ္စည်းများ ထုတ်လုပ်ပြီး အာရှဈေးကွက်သို့ တင်ပို့ရန် ဆန္ဒရှိကြောင်းနှင့် လက်ရှိတွင်မြန်မာ့ယဉ်ကျေးမှုနှင့် ဓလေ့ထုံးစံများကို လေ့လာနေ ကြောင်း ဆိုသည်။ အစိုးရက လက်လီလုပ်ငန်း များတွင် နိုင်ငံခြားကုမ္ပဏီများကို လုပ်ကိုင်ခွင့်ပြုခဲ့ခြင်းကြောင့် ယခု ကဲ့သို့ ကိုရီးယားကုမ္ပဏီများစိတ် ၀င်စားလာကြောင်း ဦးသန်း အောင်ကျော်က ပြောသည်။ ယခု ဆွေးနွေးပွဲသို့ ကိုရီးယားလုပ်ငန်း ရှင် ၁၀၀ ခန့်တက်ရောက်ခဲ့သည်။ မြန်မာနိုင်ငံ၌ ကိုရီးယား နိုင်ငံသည် ၂၀၁၈ မေလအထိ စုစုပေါင်း ကန်ဒေါ်လာ ၃ ဒသမ ၈ ဘီလီယံဖိုးရင်းနှီးမြှုပ်နှံထားပြီး ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုအများဆုံးနိုင်ငံများ တွင် အဆင့်(၅)ရှိသည်။ လက်ရှိ ကိုရီးယားနိုင်ငံက အများဆုံးရင်း နှီးမြှုပ်နှံထားသည့် ကဏ္႑သည် စွမ်းအင်ကဏ္႑ဖြစ်သည်။