Free to Air ရုပ်သံလိုင်း တစ်ခုဖြစ်သည့် MNTV သည် ဂျပန်နိုင်ငံရှိ Dream Vision Company (DVC) နှင့်ပူးပေါင်း ကာ ရုပ်သံထုတ်လွှင့်မှု အဆင့် မြှင့်တင်ခြင်းလုပ်ငန်းများ ဆောင် ရွက်မည်ဟု DVC တာ၀န်ရှိသူ များက ပြောသည်။ ဇွန်လ ၂၅ ရက်က ရန်ကုန် မြို့ Melia ဟိုတယ်တွင် MNTV ရုပ် သံလိုင်းနှင့်အတူ ပူးပေါင်းတင် ဆက်မည့် DVC ကုမ္ပဏီ မိတ်ဆက်ခြင်း အခမ်းအနား ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ MNTV နှင့် Dream Vision Company ပူးပေါင်းထုတ်လွှင့် မည် အစီအစဉ်သစ်များတွင် မိုရီ ဆာကီ၀င်း (အ၀င်း) က စီစဉ်တင် ဆက်သူအဖြစ် ပါ၀င်သည့် Win Show Time, မြန်မာ့ရိုးရာ လက်ေ၀့ှများအကြောင်း၊ ကာတွန်းကားများ၊ MTV သီချင်းများ စသည်တို့ ထုတ်လွှင့်ပြသမည် ဖြစ်သည်။ ထို့အပြင် ကလေးသူငယ် များ ဗဟုသုတရစေမည့် ပရိုဂရမ် များ၊ နိုင်ငံခြားဇာတ်လမ်းများ၊ ဒရာမာဇာတ်လမ်းများ၊ သတင်း တိုက်ရိုက်ထုတ်လွှင့်မှု အစီအစဉ် များ စီစဉ်တင်ဆက်မည်ဟု DVCကုမ္ပဏီ မိတ်ဆက်ပွဲတွင် ကြေ ညာခဲ့သည်။ ‘‘အခုဆိုလို့ရှိရင် MNTV က တဖြည်းဖြည်း ပြောင်းလဲနေပါပြီ။ Plan လည်း လုပ်ထားပြီးပါပြီ။ စက်တင်ဘာလောက်ဆိုရင်တော့ ပိုပြီး သိသိသာသာ ပြောင်းလဲလာ မှာပါ။ လက်ရှိရှိနေတဲ့ အခြေအ နေကို DVC က ဦးဆောင်ဖို့အ တွက် ကုမ္ပဏီကို မိတ်ဆက်ပြတာ ပါ’’ ဟု DVC မှ တာ၀န်ရှိသူတစ် ဦးက ပြောသည်။ Dream Vision Company အနေဖြင့် လက်ရှိပြသနေသော MNTV ရုပ်သံလိုင်းကို အဆင့်မြှင့်တင်ပြသရန်သာ ဆောင်ရွက်မည်ဖြစ်ပြီး သီးခြား ချန်နယ်အဖြစ် ဆောင်ရွက်မည်မဟုတ်ကြောင်း DVC မှ တာ၀န်ရှိသူတစ်ဦးက ပြောသည်။