မြေယာကိစ္စ စိန်ခေါ် မှုများရှိနေသဖြင့် စင်ကာပူ စွမ်း အင်ကုမ္ပဏီ PUMA က ပြည်တွင်း ၌ စက်သုံးဆီ လက်လီရောင်းချ မည့် အစီအစဉ်ကို ၂၀၁၉ နောက် ပိုင်းမှသာ စတင်နိုင်မည်ဟု ကုမ္ပဏီ စီးပွားရေးဆိုင်ရာ မန်နေဂျာ ဦးဝေလျှံမင်းက ပြောသည်။ ‘‘လက်လီ အပိုင်းကိုတော့ တိုးချဲ့ဖို့ရှိတယ်။ ဖြစ်နိုင်ရင်တော့ အမြန်ဆုံး Brand (အမှတ်တံဆိပ်) ကို Market (ဈေးကွက်)ထဲမှာ ပေါက်အောင်တော့ လုပ်ဖို့ကြိုး စားနေတယ်။ အချိန်အနေနဲ့တော့ နည်းနည်းပြောဖို့ ခက်တယ်။ ဒီမှာ လည်း သူ့ရဲ့ စိန်ခေါ်မှုလေးတွေရှိ တာပေါ့။ ဖြစ်နိုင်ရင်တော့ အမြန် ဆုံး ၂၀၁၉ လောက်ကိုတော့ ဖြစ် နိုင်အောင်လို့ ကြိုးစားနေတာ တော့ရှိတယ်’’ဟု ဦးဝေလျှံမင်းက ပြောသည်။ လက်လီ စက်သုံးဆီ အရောင်းဆိုင်များ ဖွင့်လှစ်ရန် အဓိကပြဿနာသည် မြေဈေး ကြီးမြင့်ခြင်းဖြစ်ပြီး ဒုတိယအချက်သည် နိုင်ငံတကာ စံနှုန်းအတိုင်း ဆောင်ရွက်ပါက ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှု ကုန်ကျစရိတ်များ၍ အကျိုးအမြတ် အခက်အခဲရှိနေကြောင်း ၎င်းကဆိုသည်။ လက်ရှိတွင် ပြည်တွင်း ပုဂ္ဂလိကပိုင် စက်သုံးဆီအရောင်း ဆိုင်များသည် ၂၀၁၀ ကစတင် လုပ်ကိုင်ခွင့်ရရှိထားခြင်းကြောင့် အချက်အချာကျသည့် မြေနေရာ များကို လက်ဦးမှုရရှိထား၍ ၎င်း တို့ ဝင်ရောက်လုပ်ကိုင်ရန် အ ခက်အခဲများရှိကြောင်း ဦးဝေလျှံ မင်းက ပြောသည်။ PUMA အနေဖြင့် နောင် ငါးနှစ်မှ ၁၀ နှစ်အတွင်းစက်သုံးဆီ အရောင်း ဆိုင် ၃၀ မှ ၅၀ ကြား ဖွင့်လှစ်ရန် စီစဉ်ထားသည်။ နိုင်ငံတကာစွမ်းအင်ကုမ္ပဏီ များအနက် PUMA Energy ကုမ္ပဏီကို ပြည်တွင်း၌ စက်သုံး ဆီ လက်လီရောင်းချခွင့်ပြုခဲ့ ကြောင်း မြန်မာနိုင်ငံ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံ မှုကော်မရှင်က ၂၀၁၇ မေလတွင် ကြေညာခဲ့သည်။ ၂၀၁၀ ကစတင်၍ စက်သုံး ဆီဖြန့်ဖြူးရောင်းချခြင်းကို ပြည် တွင်းလုပ်ငန်းရှင်များသာ လုပ် ကိုင်ခွင့်ပြုပြီး ဒီချုပ်အစိုးရ သက် တမ်း တစ်နှစ်ပြည့်ချိန်တွင် နိုင်ငံ ခြားသား ရင်းနှီးမြှုပ်နှံသူများအား စက်သုံးဆီ လက်လီအရောင်း ဆိုင် စတင်လုပ်ကိုင်ခွင့်ပေးခဲ့ သည်။ PUMA သည် လက်ရှိတွင် သီလဝါမှတစ်ဆင့် စက်သုံးဆီ လက်ကား ရောင်းချနေပြီး ပြည် တွင်းလေဆိပ် ၁၀ ခု၌အစိုးရနှင့် ပူးပေါင်း၍ လေယာဉ်ဆီရောင်းချ ခြင်း လုပ်ကိုင်နေသည်။