Dulwich College (ရန် ကုန်)က သန်လျင်စတားစီးတီး အိမ်ရာရှိ ကျောင်း၀င်းအတွင်း အားကစားကွင်းများနှင့် အ ဆောက်အအုံများ တည်ဆောက် ရေး ကန်ဒေါ်လာရှစ်သန်းရင်းနှီး မြှုပ်နှံမည်ဖြစ်ကြောင်း သတင်း ထုတ်ပြန်သည်။ ထိုအားကစားကွင်းနှင့် အ ဆောက်အအုံများကို လာမည့် ဩဂုတ်အတွင်း ဖွင့်လှစ်မည်ဖြစ် ပြီး ၂၀၁၇ ဩဂုတ်တွင် စတင် မိတ်ဆက်ခဲ့သည့် လှိုင်သာယာ မြို့နယ် ပန်းလှိုင်ကျောင်း၀င်းရှိ ကစားကွင်းနှင့် အဆောက်အအုံ များတည်ဆောက်မှု၏ နောက် ဆက်တွဲဖြစ်သည်ဟု ဆိုထား သည်။ ‘‘ကျောင်းသား၊ ကျောင်းသူ တွေရဲ့ အတွေ့အကြုံကြွယ်၀လာ အောင် အားကစားတွေ၊ ဂီတ တွေ၊ စင်တင်အနုပညာတွေ၊ လူ ထုဟောပြောနည်းတွေ၊ လူမှု၀န် ထမ်းလုပ်ငန်းတွေမှာပါ ရင်းနှီး ကျွမ်း၀င်အောင်’’ ဟု Dulwich College(ရန်ကုန်)ကျောင်းအုပ် ကြီး Daryl Orchard ကပြော ကြားသည်။ Dulwich College သည် နိုင်ငံတကာ ပုဂ္ဂလိကကျောင်း တစ်ခုဖြစ်ပြီး လှိုင်သာယာရှိ ပန်း လှိုင်အိမ်ရာနှင့်သန်လျင်ရှိ စတား စီးတီးတွင် ကျောင်းနှစ်ခုဖွင့်လှစ်ထားသည်။ ထိုကျောင်းနှစ်ခု ပထမအဆင့် တည်ဆောက်မှုအတွက် ကန်ဒေါ်လာသန်း ၃၀ ရင်း နှီးမြှုပ်နှံထားသည်ဟု ထုတ်ပြန် ထားသည်။ ၁၂ ဧကကျယ်၀န်းသည့် ပန်းလှိုင်ကျောင်းတွင် အားကစား ကွင်းများ ဆောက်လုပ်မှုကို ၂၀၁၇ တွင် စတင်ခဲ့သည်ဟု အ ဆိုပါကျောင်းက ထုတ်ပြန်ထား သည်။ Dulwich College သည် စင် ကာပူစတော့အိတ်ချိန်းစာရင်း၀င် Yoma Strategic Holding နှင့် မိတ်ဖက်လုပ်ငန်းဖြစ်သည်။ Dulwich College သည် ဗြိတိသျှအမျိုးသားပညာရေးသင် ရိုးအတိုင်း အင်္ဂလိပ်ဘာသာဖြင့် သင်ကြားပြီး မြန်မာဘာသာနှင့် တရုတ်မန်ဒရင်းဘာသာများကို လည်း သင်ရိုးညွှန်းတမ်းတွင် ထည့်သွင်းသင်ကြားပေးနေသည် ဟု အဆိုပါကျောင်းကထုတ်ပြန် ထားသည်။