တရုတ်ဗဟိုဘဏ်က အပိတ်ခံထားရသော မြန်မာနိုင်ငံ သားပိုင်ငွေစာရင်းများ ပြန်လည် ဖွင့်လှစ်ပေးရန် စိစစ်နေကြောင်း မူဆယ်မြို့ရှိ ကုန်သည်အချို့က ပြောသည်။ ယူနန်ပြည်နယ် ရွှေလီမြို့ရှိ မြန်မာကုန်သည်များ ငွေစာရင်း ဖွင့်လှစ်ခွင့်ပြုထားသည့် တရုတ်လယ်ယာစိုက်ပျိုးရေးဘဏ်၊ တရုတ်စက်မှုနှင့် ကူးသန်းရောင်း ၀ယ်ရေးဘဏ်တို့က ငွေစာရင်း များ ပြန်လည်ဖွင့်လှစ်ပေးရန် တရုတ်ဗဟိုဘဏ်က စတင်စိစစ် နေသည်။ မြန်မာကုန်သည်များ ငွေ စာရင်း အပိတ်ခံရခြင်းကြောင့် ကုန်ပစ္စည်းများ ရောင်းချရာတွင် အခက်ကြုံနေသဖြင့် ယူနန်ပြည်နယ် အစိုးရကိုတင်ပြပြီး တရုတ် ဗဟိုဘဏ်က စိစစ်ဆောင်ရွက် နေကြောင်း မူဆယ်မြို့မှ ကုန် သည်အချို့က ပြောသည်။ မြန်မာ - တရုတ် နှစ်နိုင်ငံ ကုန်သွယ်ရာတွင် ငွေကြေးလွဲှ ပြောင်းမှု လွယ်ကူစေရန် မြန်မာ ကုန်သည်များက ရွှေလီမြို့ရှိ တရုတ်ဘဏ်များတွင် ငွေစာရင်း ဖွင့်လှစ်ထားသည်။ ပြီးခဲ့သည့် လများက တရုတ်အစိုးရက လောင်းကစားမှုများနှင့် ဆက်စပ်၍ ဘဏ်စာရင်းပိတ်ပြီး စစ်ဆေးရာတွင် မြန်မာကုန်သည်များ၏ ဘဏ်စာ ရင်းများ ပါ၀င်ခဲ့သည်။ ထိုသို့ ဘဏ်စာရင်းအပိတ်ခံ ရခြင်းကြောင့် မူဆယ်နယ်စပ်မှ ငွေလွှဲလုပ်ငန်း လုပ်ကိုင်သူအများ စုသည် ဇွန်လလယ်ကစတင်ပြီး လုပ်ငန်းများ ရပ်နားခဲ့သည်။ ယင်းကြောင့် မြန်မာနိုင်ငံမှ ဆန်၊ ပဲ၊ ပြောင်းဖူးစေ့ ပို့ကုန်လုပ်ငန်း များအတွက် အဆင်ပြေသော် လည်း တရုတ်နိုင်ငံမှ သွင်းကုန် သမားများ အခက်အခဲဖြစ်နေ ကြောင်း မူဆယ်မြို့မှ သွင်းကုန် လုပ်ငန်းရှင်တစ်ဦးက ပြောကြားသည်။ မြန်မာ-တရုတ်နယ်စပ်ကုန် သွယ်ရေးတွင် ယွမ်ငွေကိုသာ အဓိကထားအသုံးပြုပြီး ယွမ်ငွေ ဖြင့် ကုန်ပစ္စည်းများ ၀ယ်ယူရောင်း ချရာ၌ မြန်မာနိုင်ငံက ယွမ်ငွေကို တရား၀င်အသိအမှတ် မပြုထား သဖြင့် ပုဂ္ဂလိကဘဏ်၊ အစိုးရဘဏ်များနှင့် ချိတ်ဆက်ဆောင် ရွက်နိုင်ခြင်း မရှိကြောင်း မူဆယ်မြို့မှ ကုန်သည်အချို့ကပြောကြားသည်။ ထို့ကြောင့် နှစ်နိုင်ငံနယ်စပ် ကုန်သွယ်ရေးတွင် ယွမ်ငွေနှင့် မြန်မာကျပ်ငွေလဲလှယ်ခြင်း၊ လွဲှ ပို့ခြင်းကို တစ်နိုင်တစ်ပိုင်ငွေလွှဲ လုပ်ငန်းလုပ်ကိုင်သူများနှင့် ချိတ် ဆက်ဆောင်ရွက်နေသည်။ ငွေလွှဲ၀န်ဆောင်မှုလုပ်ကိုင် နေသူများက တရုတ်နိုင်ငံရှိ မြန်မာနိုင်ငံသားများကို ငွေစာရင်းဖွင့် လှစ်ခွင့်ပြုထားသော ဘဏ်များ တွင် စာရင်းဖွင့်လှစ်ပြီး ကုန်သည် များ ငွေလွဲှပြောင်းမှု၊ ငွေကြေးလဲ လှယ်မှု ဆောင်ရွက်နေသည်။ ယခုကဲ့သို့ ငွေလွဲှလုပ်ငန်း များ ခေတ္တရပ်တန့်ခြင်းကြောင့် နှစ်နိုင်ငံအကြား ငွေကြေးစီးဆင်း မှုခက်ခဲပြီး ကုန်သွယ်ရေးလုပ်ငန်း များပါ ထိခိုက်လာကြောင်း မူ ဆယ်မြို့ ပဲ၊ ပြောင်း၊ နှမ်းကုန်စည်ဒိုင်မှ ကုန်သည်တစ်ဦးက ပြော ကြားသည်။ လက်ရှိ ငွေလွဲှလုပ်ငန်းများ ရပ်နားထားခြင်းကြောင့် မူဆယ် မြို့တွင် မြန်မာ၊ တရုတ်ငွေလဲနှုန်း သတ်မှတ်ချက်မရှိဘဲ ကုန်သည် များကြား နားလည်မှုဖြင့် သတ် မှတ်ထားသည့် ကျပ် ၁,၀၀၀ လျှင်၄ ဒသမ ၇၉ ယွမ်ဖြင့် လဲနေရကြောင်း မူဆယ်မြို့မှ သွင်းကုန်လုပ်ငန်းရှင်တစ်ဦးက ပြောကြားသည်။