ကုမ္ပဏီထောင်ပြီး ရန်ကုန်မြို့သစ်စီမံကိန်းကို အ ကောင်အထည်ဖော်ရခြင်းသည် ရန်ကုန်တိုင်း၀န်ကြီးချုပ်၏ အမြင် ကျယ်၍ ရှေ့အလားအလာကြိုမြင်ခြင်းကြောင့်ဖြစ်ပြီး အစိုးရက ရာနှုန်းပြည့်ပိုင်ဆိုင်သည့်ကုမ္ပဏီမျိုး လက်ရှိအခြေအနေအရ မဖြစ်မ နေလိုအပ်ကြောင်း ရန်ကုန်မြို့ သစ်ဖွံ့ဖြိုးရေးကုမ္ပဏီလီမိတက် (NYDC) ဒုတိယဥက္ကဋ္ဌနှင့် အမှု ဆောင်အရာရှိချုပ် ဦးသိမ်းေ၀က ပြောသည်။ ကုန်သည်များနှင့် စက်မှု လက်မှုလုပ်ငန်းရှင်များ အသင်း ချုပ်တွင် ဇွန်လ ၂၃ ရက်၌ ကျင်းပ သည့် ရန်ကုန်မြို့သစ်နှင့် စပ်လျဉ်း ၍ ဆွေးနွေးပွဲ (Town Hall)တွင် ပြောကြားခြင်း ဖြစ်သည်။ ‘‘အစိုးရဌာန တစ်ခုအနေနဲ့ လုပ်နိုင်သလား၊ မြို့သစ်ဆောက် တာ ဘာကြောင့် အစိုးရဌာနနဲ့ မလုပ်သလဲ၊ အစိုးရအေဂျင်စီနဲ့ မလုပ်သလဲဆိုတာ။ အဲဒီကိစ္စကို ၀န်ကြီးချုပ်က အမြင်ကျယ်ပြီး၊ ရှေ့အများကြီး မြင်ပါတယ်’’ ဟု ဦးသိမ်းေ၀က ပြောသည်။ ယခင်အစိုးရများ ဖွဲ့စည်း သည့် ကော်မတီများသည် ဥပဒေ၊ စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းများထုတ်နိုင် သော်လည်း လက်ရှိတွင် ထိုကဲ့သို့ ကော်မတီများက ဥပဒေထက် ကျော်လွန်၍ စည်းမျဉ်းစည်းကမ်း ထုတ်၍ မရဟု ဆိုသည်။ ထို့ ကြောင့် အစိုးရအေဂျင်စီ၊ ကော်မတီ မဖွဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း ဆိုသည်။ထို့ပြင် ရန်ကုန်မြို့သစ်အ တွက်လိုအပ်သည့် ငွေကန်ဒေါ်လာ ငါးဘီလီယံခန့်ကို ကော်မ တီတစ်ခုအနေဖြင့် ဖိတ်ခေါ်လျှင် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံသူများ ယုံကြည်မှုမရှိ နိုင်ဟု ဆိုသည်။ သမ္မတ ဦးသိန်းစိန် လက် ထက် ငါးနှစ်အတွင်း စီးပွားရေး အရ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ခဲ့ပြီး အများပိုင်ကုမ္ပဏီများ ပေါ်ထွန်းခဲ့သော် လည်း အောင်မြင်သည့် အများပိုင် ကုမ္ပဏီကို မတွေ့ရဟု ဦးသိမ်းေ၀ က ပြောသည်။ အဘယ်ကြောင့် ဆိုသော် ကုမ္ပဏီတွင် ဒါရိုက်တာ အဖွဲ့၀င်များ၍ ဆုံးဖြတ်ချိန်ကြာ မြင့်ခြင်းကြောင့် ဖြစ်ပြီး ရန်ကုန် မြို့သစ်ကုမ္ပဏီကိုလည်း အများ ပိုင်ကုမ္ပဏီအဖြစ် ထူထောင်ရန် မဖြစ်နိုင်ကြောင်း ၎င်းက ဆိုသည်။ လက်ရှိတွင် NYDC ကုမ္ပဏီ သည် ပြည်တွင်း၌ ငွေသားအရ အဆင်းရဲဆုံး ကုမ္ပဏီဖြစ်သော်လည်း ပိုင်ဆိုင်မှုအရ အချမ်းသာဆုံး ကုမ္ပဏီ ဖြစ်ကြောင်းနှင့် ကုမ္ပဏီပိုင်ဆိုင်မှုသည် မြေယာများဖြစ်၍ မြေယာကို အသုံးပြု၍ ငွေရှာရမည်ဟု ၎င်းက ဆက်လက်ပြောကြားသည်။ ထို့ကြောင့် NYDC ကို အစိုးရက ပိုင်ဆိုင်သင့်ပြီး အစိုးရကသာ ဆုံးဖြတ်ချက်ချ၍ တာ၀န်ယူသင့်ကြောင်း ဦးသိမ်းေ၀က ဆိုသည်။ ဆွေးနွေးပွဲတွင် ပါ၀င်ခဲ့သူ Sandhi Governance Insti-tution ဒါရိုက်တာ ဦးခိုင်၀င်းက ‘‘မြေတွေ၊ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုတွေပါလို့ ရန်ကုန်တိုင်းအစိုးရ တစ်ခုတည်းလုပ်လို့မရဘူး။ နိုင်ငံရေးမှီခိုမှုမပါဘဲနဲ့ စီးပွားရေးကို စီးပွားရေးအနေနဲ့ မြင်ပြီးတော့ မြို့ကြီးဖွံ့ဖြိုးလာအောင် Mandate (ကိုင်တွယ်မှု)လုပ်တာ မြင်စေချင် ပါတယ်’’ဟု ပြောသည်။ ရန်ကုန်မြို့သစ် စီမံကိန်းအကောင်အထည်ဖော်ရာတွင် အစိုးရက ကုမ္ပဏီထောင်မည့် အစား ကော်မတီ (သို့မဟုတ်) ကြီးကြပ်သည့်အဖွဲ့အစည်းအဖြစ် နာမည်ပြောင်း၍ အကောင်အထည်ဖော်ပါက ေ၀ဖန်မှုများလျော့နည်းနိုင်ကြောင်း ဆက်သွယ်ရေးနှင့် သတင်းအချက်အလက်နည်းပညာဒု၀န်ကြီးဟောင်း ဦးသောင်းတင်က ပြောသည်။ NYDC ခေါ် ရန်ကုန်မြို့သစ် အကောင်အထည်ဖော်မည့် ကုမ္ပဏီကို ရန်ကုန်တိုင်းအစိုးရက ကျပ် ၁၀ ဘီလီယံမတည်ပြီး ဖွဲ့စည်းခဲ့သည်။ ထိုကုမ္ပဏီတွင် တိုင်းအစိုးရ လမ်းပန်းဆက်သွယ်ရေး၀န်ကြီး ဒေါ်နီလာကျော်က ဥက္ကဋ္ဌအဖြစ် ဆောင်ရွက်ပြီး FMI ကုမ္ပဏီအုပ်စု၏ ဥက္ကဋ္ဌ ဦးသိမ်းေ၀ကို ဒုဥက္ကဋ္ဌနှင့် အမှုဆောင်အရာရှိချုပ်အဖြစ်ခန့်အပ်ခဲ့သည်။ ထိုကုမ္ပဏီထူထောင်ခြင်းကို အစိုးရက ကုမ္ပဏီထောင်၍ စီးပွားရေးမလုပ်သင့်ကြောင်း ေ၀ဖန်နေခြင်းဖြစ်သည်။ NYDC ကုမ္ပဏီသည် ရန်ကုန်မြို့သစ်အကောင်အထည်ဖော်ရာ တွင် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံသူဖိတ်ခေါ်ရန် နှင့် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံသူများကို ကြီး ကြပ်ရန််ဖြစ်ကြောင်း တိုင်းအစိုးရက ကြေညာထားသည်။