တရုတ်နိုင်ငံတွင် ဈေး ကွက်လိုအပ်ချက်များပြားပြီး စား သုံးမှုမြင့်တက်နေသည့် ငါးတန် ကို မြန််မာနိုင်ငံတွင် တိုးချဲ့မွေးမြူ ရန် မြန်မာနိုင်ငံငါးလုပ်ငန်းအဖွဲ့ ချုပ်က တိုက်တွန်းထားသည်။ ငါးတန်ကို ဈေးကွက်၀င်မွေး မြူရန် အချိန်သုံးလမှ ခြောက်လ ခန့်သာပေးရပြီး မွေးမြူရန် လွယ် ကူသဖြင့် တိုးချဲ့မွေးမြူသင့် ကြောင်း မြန်မာနိုင်ငံငါးလုပ်ငန်း အဖွဲ့ချုပ်အထွေထွေအတွင်းရေး မှူးဦး၀င်းကြိုင်က ပြောသည်။ ‘‘ငါးတန်က မြန်မာနိုင်ငံမှာ သားပေါက်လုပ်ငန်းရော၊ မွေးမြူ ရေးလုပ်ငန်းရော ကျယ်ကျယ် ပြန့်ပြန့်ရှိပါတယ်။ လိုရင်လိုသ လောက်ထုတ်နိုင်ပါတယ်။ လက် ရှိမှာ ပြည်တွင်းမှာပဲ ဈေးကွက်ရှိ နေတယ်။ အခုငါးတန်က ဈေး ကွက်ရှိလာပါပြီ။ ငါးတန်ကမဖြစ် မနေမွေးသင့်တဲ့ငါးဖြစ်လာပါပြီ’’ ဟု ဦး၀င်းကြိုင်က ပြောကြားသည်။ ငါးတန်မွေးမြူရခြင်း၏ အား သာချက်သည် အကြမ်းခံခြင်း၊ ရောဂါကင်းစင်ခြင်း၊ အချိန်အ နည်းငယ်အတွင်း ဈေးကွက်၀င်အ ရွယ်များရရှိခြင်း၊ မည်သည့်အစာ မဆိုကျွေးနိုင်ခြင်း၊ ကြီးထွားနှုန်း ကောင်းခြင်း၊ ကန်ပျက်တွင်လည်း မွေးမြူနိုင်ခြင်းတို့ဖြစ်သည်။ တရုတ်နိုင်ငံတွင် ငါးတန် မွေးမြူသော်လည်း မလုံလောက် ၍ ဗီယက်နမ်နိုင်ငံမှ တင်သွင်းနေ ကြောင်း၊ မြန်မာနိုင်ငံတွင်လည်း ငါးတန် မွေးမြူကာ တရုတ်နိုင်ငံသို့ တင်ပို့ရောင်းချနိုင်သဖြင့် ငါး တန်ကိုမွေးမြူသင့်ကြောင်း မြန် မာနိုင်ငံရေချိုငါးဖမ်းလုပ်ငန်းရှင် များအသင်း ဒုတိယဥက္ကဋ္ဌဒေါက် တာမြင့်စိန်ကပြောသည်။ ‘‘သူတို့က ငါးတန်အသား လွှာကို အကောင်းဆုံးအစာဆိုပြီး ကြော်စားကြတယ်။ ညနေဘက် ဆို ငါးတန်ကိုကင်စားကြတယ်။ လှည်းတန်းမှာ ငါးကင်စားကြသ လိုပုံစံမျိုးပေါ့။ သူတို့က ဟော့ ပေါ့လည်း တအားစားတော့ ဟော့ပေါ့ထဲလည်း ထည့်စားကြ တယ်။ တရုတ်နိုင်ငံမှာ ငါးတန် ဈေးကွက်က အရမ်းကြီးနေတယ်’’ ဟု ဒေါက်တာမြင့်စိန်ကပြော သည်။ ပြည်တွင်းဈေးကွက်၌ ငါး တန်တစ်ပိဿာလျှင် ၁,၈၀၀ မှ ၂,၂၀၀ ကျပ်ဈေးရှိသည်။ ငါးတန်ကို ငါးခြောက်လုပ် ကာ ပြည်တွင်းဈေးကွက်အတွင်း ရောင်းချနိုင်ပြီး လာမည့်သုံးနှစ် အတွင်း မြန်မာနိုင်ငံသည် ငါးတန် ကို စီးပွားဖြစ် အကြီးအကျယ်မွေး မြူသည့် နိုင်ငံဖြစ်လာနိုင်ကြောင်း ဦး၀င်းကြိုင်က ပြောသည်။