ပြည်တွင်းငွေကြေးဈေး ကွက်တွင် ကန်ဒေါ်လာတန်ဖိုး ဆက်တိုက်မြင့်တက်လာပြီး ဇူလိုင်၁၃ ရက်၌ တစ်ဒေါ်လာလျှင် ၁,၄၁၃ ကျပ်သို့ ရောက်ရှိလာ သည်။ ကန်ဒေါ်လာ တန်ဖိုးသည် ယခုနှစ် ခုနစ်လအတွင်း ၅ ရာခိုင် နှုန်းခန့် မြင့်တက်ပြီး တစ်ဒေါ်လာ လျှင် ၆၅ ကျပ်ခန့် မြင့်တက်လာ သည်။ ပုဂ္ဂလိကဘဏ်များအကြား အရောင်းအဝယ် ပြုလုပ်သည့် ဗဟိုဘဏ်ရည်ညွှန်းငွေလဲနှုန်းက ဇူလိုင် ၁၃ ရက်တွင် ၁,၄၀၈ ကျပ်သို့ မြင့်တက်လာသည်။ ဗဟိုဘဏ်ရည်ညွှန်း ငွေလဲနှုန်းက ဇူလိုင် ၁၀ ရက်တွင် တစ်ဒေါ်လာ ၁,၃၉၈ကျပ် ဈေးဖွင့်ခြင်းကြောင့် သုံးရက်အတွင်း ၁၀ ကျပ်မြင့်တက်လာ ခြင်းဖြစ်သည်။ ဈေးဆွဲတင်ခြင်း၊ ဈေးကစား ခြင်းအပြင် နိုင်ငံရေး အခြေအ နေနှင့် နိုင်ငံ့ခေါင်းဆောင်များ၏ မိန့်ခွန်းများ၊ ပြည်ပမှ ကုန်ပစ္စည်း တင်သွင်းမှုများပြီး ပို့ကုန်နည်း ခြင်း စသည့်အချက်ပေါင်းများစွာ က ပြည်တွင်း ငွေကြေးဈေးကွက် တွင် ကန်ဒေါ်လာတန်ဖိုး မြင့်တက်ခြင်းဖြစ်သည်ဟု စီးပွားရေးလုပ် ငန်းရှင်အချို့က ပြောသည်။ ၂၀၁၈ ဧပြီမှ ဇွန်လလယ်အ ထိ မြန်မာနိုင်ငံ၏ ကုန်သွယ်ရေး တွင် သွင်းကုန်ပမာဏက ပို့ကုန် ပမာဏထက်များပြီး ကုန်သွယ်မှု လိုငွေ ကန်ဒေါ်လာ ၁ ဒသမ ၃ ဘီလီယံခန့်ရှိနေသည်။ ထိုကဲ့သို့ ကုန်သွယ်မှုလိုငွေများနေချိန်တွင် ကန်ဒေါ်လာတန်ဖိုးမြင့်တက်ခြင်း ကြောင့် ပြည်တွင်း ကုန်ဈေးနှုန်း မြင့်တက်စေသည်ဟု စီးပွားရေးပညာရှင် အချို့က ပြောကြားသည်။ နိုင်ငံခြားငွေလဲနှုန်းတည်ငြိမ် ပြီး ငွေကြေးဖောင်းပွမှု လျှော့ချ နိုင်သည်ဟု အစိုးရနှင့် ဗဟိုဘဏ် တာဝန်ရှိသူအချို့က ပြောကြား နေသော်လည်း ဇွန်လက စတင်၍ ဒေါ်လာဈေးနှုန်း မြင့်တက်မှု ကြောင့် ပြည်တွင်းလူသုံးကုန်နှင့် ဆေးဝါးများ ဈေးမြင့်တက်လာ သည်။ တစ်လလျှင် ပြည်ပမှ တန် ချိန်ခြောက်သိန်းကျော် တင်သွင်း နေရသည့် စက်သုံးဆီဈေးနှုန်းက ယခုရက်ပိုင်းတွင် တစ်လီတာ လျှင် ၂ ဒသမ ၅ ရာခိုင်နှုန်း မြင့် တက်လာသည်။ အောက်တိန်း 92 တစ်လီတာဈေးနှုန်းက ကျပ်၈၇၀ မှ ၈၉၀ သို့ မြင့်တက်လာ သည်။ ထို့ကြောင့် မြန်မာနိုင်ငံ၏ စီးပွားရေးကဏ္႑ကို ဦးဆောင်နေ သည့် အသင်းအဖွဲ့တစ်ခု ဖြစ် သော မြန်မာနိုင်ငံ ကုန်သည်များ နှင့် စက်မှုလက်မှုလုပ်ငန်းရှင်များ အသင်းချုပ်က ဒေါ်လာဈေးမြင့် တက်မှုကို စစ်တမ်းကောက်ယူပြီး အဖြေရှာမည်ဟု အသင်းချုပ် ဥက္ကဋ္ဌ ဦးဇော်မင်းဝင်းက ပြောသည်။