မြန်မာနိုင်ငံ၏ ငြိမ်းချမ်း ရေး၊ လူမှုအသိုင်းအဝိုင်းများအ ကြား သဟဇာတဖြစ်ရေးနှင့် စီးပွားရေးပြုပြင်ပြောင်းလဲမှုများအ တွက် ဆက်လက်ကူညီမည်ဖြစ် ကြောင်း ကမ္ဘာ့ဘဏ်က ဇူလိုင် ၄ ရက်တွင် ထုတ်ပြန်ကြေညာ သည်။ မြန််မာနိုင်ငံအတွက် အကူ အညီပေးရေး စီမံကိန်းများကို ရပ် ဆိုင်းသည်ဟု ကမ္ဘာ့ဘဏ်ဥက္ကဋ္ဌ ပြောကြားခဲ့ကြောင်း ဘင်္ဂလား ဒေ့ရှ်သတင်းဌာနအချို့ ရေးသား မှုများ ထွက်လာပြီးနောက် ကမ္ဘာ့ ဘဏ်က အထက်ပါအတိုင်း ထုတ်ပြန်ခြင်းဖြစ်သည်။ ကမ္ဘာ့ဘဏ်၏ အရှေ့အာရှ နှင့် ပစိဖိတ်ဒေသ ဒုတိယဥက္ကဋ္ဌ ဗစ်တိုးရီးယား ကွာကွာသည် မြန်မာနိုင်ငံသို့ ဇူလိုင် ၈ ရက်မှ ၁၀ ရက်တွင်း လာရောက်၍ မြန်မာနိုင်ငံနှင့် ကမ္ဘာ့ဘဏ်အကြား ပူး ပေါင်းဆောင်ရွက်နေသည့် ဖွံ့ဖြိုး ရေးလုပ်ငန်းများနှင့်စပ်လျဉ်းပြီး ဆွေးနွေးမည်ဟု ဆိုသည်။ ထိုသို့ လာရောက်စဉ်အတွင်း နိုင်ငံတော်၏ အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ် ဒေါ်အောင် ဆန်းစုကြည်နှင့် တွေ့ဆုံမည်ဟု ဆိုထားသည်။ ကမ္ဘာ့ဘဏ်သည် ငြိမ်းချမ်း ရေးတည်ဆောက်နိုင်ရန်နှင့် စီးပွားရေးဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှု ဖော်ဆောင် နိုင်ရန် ဆက်လက်ကူညီမည်ဟု အဆိုပါကြေညာချက်တွင် ဆိုထားသည်။ ထို့အပြင် မြန်မာအစိုးရနှင့် ကုလသမဂ္ဂ UNHCR/UNDP တို့ကြား ချုပ်ဆိုခဲ့သည့် နားလည် မှုစာချွန်လွှာပါ သဘောတူညီ ချက်များကို အကောင်အထည် ဖော်ရာတွင်လည်းကောင်း၊ ကိုဖီ အာနန်ကော်မရှင် အစီရင်ခံစာပါ အကြံပြုချက်များကို အကောင်အ ထည်ဖော်ရာတွင်လည်းကောင်း အဘက်ဘက်က ကူညီမည်ဟုဆို ထားသည်။