စစ်ကိုင်းတိုင်းဒေသကြီး ၌ လက်လုပ်လက်စားများ သတ္တု နှင့်ကျောက်မျက်တူးဖော်ခြင်းကို ခွင့်ပြုရန် တိုင်းဝန်ကြီးတစ်ဦး ဦး ဆောင်သော လုပ်ကွက်စိစစ်ချ ထားပေးရေးအဖွဲ့ကို ဝန်ကြီးချုပ် က ဇွန်လ ၂၈ ရက်တွင် ဖွဲ့စည်း ပေးခဲ့သည်။ အဆိုပါအဖွဲ့သည် ပြည် ထောင်စုအစိုးရက ရတနာမြေအ ဖြစ် သတ်မှတ်ခဲ့သော နေရာများ တွင် တစ်နိုင်တစ်ပိုင် တူးဖော်သူ များကို စိစစ်ချထားပေးရမည်ဟု အဖွဲ့ဥက္ကဋ္ဌ စစ်ကိုင်းတိုင်းဒေသ ကြီး စိုက်ပျိုးရေး၊ မွေးမြူရေးနှင့် ဆည်မြောင်း၀န်ကြီး ဦးကမ်ဇာမုံ က ပြောသည်။ ‘‘အထူးသဖြင့် ရွှေတူးတာတွေ ကြီးကြပ်ရမယ်။ တရားမဝင် ရွှေသတ္တုတူးတဲ့ သူတွေမရှိအောင် တရားဝင် လုပ်ကွက်ချပေးတဲ့ သဘောပါ’’ဟု ဦးကမ်ဇာမုံက ပြောသည်။ အဆိုပါအဖွဲ့ကို ‘ဓာတ်သတ္တုအသေးစားနှင့် လက်လုပ် လက်စား လုပ်ကွက်စိစစ်ချထား ပေးရေးအဖွဲ့’ ဟု အမည်ပေးထား ပြီး အဖွဲ့ဝင်ကိုးဦးပါဝင်ကာ အ ချက်ကိုးချက်ဆောင်ရွက်ရမည် ဖြစ်သည်။ ၎င်းတို့ထဲတွင် လုပ် ကွက်တင်ပြလာမှုများအတွက် ပြည်ထောင်စုသယံဇာတနှင့် သ ဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ထိန်းသိမ်းရေး ဝန်ကြီးဌာနနှင့် ညှိနှိုင်းသဘော ထားရယူရန်၊ လုပ်ကွက်ခွင့်ပြုမိန့် ထုတ်ပေးရန်၊ လုပ်ကွက်အတွက် လိုအပ်သည့် စက်ယန္တရားများခွင့် ပြုရန်၊ အခွန်အခများ ကြီးကြပ် ရန်၊ တူးဖော်မှုများကို ကြီးကြပ်ခြင်း၊ စည်းကမ်းဖောက်ဖျက်သူ များကို ပြစ်ဒဏ်ပေးခြင်းနှင့် ခွင့်ပြုမိန့်ပယ်ဖျက်ခြင်း စသည်တို့ဆောင် ရွက်ရမည်ဖြစ်သည်။ ပထမအကြိမ်အဖြစ် ခန္တီးရှိ ကျောက်စိမ်းတူးဖော်ရေး လုပ် ကွက် ၃၀၀ ကို ဇူလိုင် ၈ ရက်တွင် စတင် ချပေးမည် ဖြစ်ကြောင်း ဦးကမ်ဇာမုံက ပြောသည်။ ထို့အပြင် ရွှေတူးဖော်ရေးလုပ်ကွက် ၅၀၀ ကျော် ထပ်မံချထားပေးရန်ရှိ ကြောင်း ၎င်းက ဆက်လက်ပြော ကြားသည်။ အဆိုပါ အသေးစားလုပ် ကွက်သည် တစ်ဧက ကျယ်ဝန်း မည်ဖြစ်ပြီး လုပ်ကွက်အရေအ တွက်နှင့် ရတနာမြေများကို ပြည် ထောင်စုအစိုးရက သတ်မှတ်မည် ဖြစ်ကြောင်း ဦးကမ်ဇာမုံက ဆို သည်။ ခန္တီးရတနာမြေအတွက် တစ် ဧကအကျယ်အဝန်းရှိ လုပ်ကွက်၃,၀၀၀ ခန့် ဖော်ဆောင်ပေးထား ပြီး ယင်းလုပ်ကွက်များကို လုပ် ကိုင်ရန် နိုင်ငံတစ်ဝန်းမှ မည်သူမ ဆို လာရောက်လျှောက်ထားနိုင် ကြောင်း စစ်ကိုင်းတိုင်းအစိုးရက ကြေညာထားသည်။ လုပ်ကွက် တစ်ကွက်လျှင် ကျပ် ၅၀၀,၀၀၀ ပေးသွင်းရမည်ဟု တိုင်းအစိုးရက ဆိုထားသည်။ လုပ်ကွက်လျှောက် ထားသူများကို တစ်ဦးလျှင် တစ် ကွက်သာ ချထားပေးမည်ဟု တိုင်းအစိုးရက ဆိုသည်။