အခွန်နှင့်သက်ဆိုင်သည့် ဥပဒေ လေးခုကို အတည်ပြုနိုင်ပါက ကောင်းမွန်သည့် အခွန်စနစ် ဖော် ဆောင်နိုင်မည်ဟု မျှော်မှန်းထား ကြောင်း မြန်မာနိုင်ငံကုန်သည်များ နှင့်စက်မှုလက်မှု လုပ်ငန်းရှင်များ အသင်းချုပ် ဒုတိယဥက္ကဋ္ဌ ဦးရဲမင်း အောင်ကပြောသည်။ ၀င်ငွေခွန်ဥပဒေနှင့် ကုန် သွယ်လုပ်ငန်းခွန်ဥပဒေကို ပြန် လည်ပြင်ဆင်နေပြီး အခွန်ဆိုင်ရာ စီမံခန့်ခွဲရေး ဥပဒေကြမ်း၊ အခွန် အယူခံအဖွဲ့ ဥပဒေတို့လည်းလွှတ် တော်တွင် ရောက်ရှိနေ၍ ယင်းဥပ ဒေများ ပြဋ္ဌာန်းအတည်ပြုနိုင်ပါက မြန်မာနိုင်ငံ၏အခွန်စနစ် ခိုင်မာ လာမည်ဟု ၎င်းကပြောသည်။ ၂၀၁၇ ကစတင်ပြီး ကုန် သည်စက်မှုအသင်းချုပ်အပါအ ၀င် စီးပွားရေးလုပ်ငန်းရှင်များကြိုး စားခဲ့သော ပင်ရင်းမှ နုတ်ယူပေး သွင်းခွန်ဖြေလျှော့ရေးက စီမံ ဘဏ္႑ာပြည်ထောင်စု၀န်ကြီးအ သစ်လက်ထက်တွင် စတင်အ ကောင်အထည်ပေါ်ခဲ့သည်။ ဇွန် လ ၁၈ ရက်တွင် ပင်ရင်းမှ နုတ်ယူ ပေးသွင်းခွန် ကောက်ခံခြင်းကို သက်သာခွင့်ပြုခဲ့သည်။ ‘‘စီမံဘဏ္႑ာ ပြည်ထောင်စု ၀န်ကြီးအသစ်က အခွန်ဖြေလျှော့ မှုတွေကို ဦးစားပေးတယ်။ ဒါစီး ပွားရေးလုပ်ငန်းတွေအတွက် ၀မ်း သာစရာပါ’’ ဟု ဦးရဲမင်းအောင်က ပြောသည်။ ထိုကဲ့သို့ အစိုးရကအခွန်ဖြေ လျှော့ပေးမှုများကြောင့် အခွန် ရှောင်သူလျော့နည်းစေရန် ကုန် သည်စက်မှုအသင်းချုပ်နှင့် စီးပွား ရေးလုပ်ငန်းရှင်များ ပူးပေါင်း ဆောင်ရွက်ရန် စီစဉ်နေသည်။ အခွန်ရငွေသည် အစိုးရ၏ အဓိက၀င်ငွေဖြစ်ခြင်းကြောင့် အ ခွန်ဖြေလျှော့ပေးမှုများရှိသကဲ့သို့တစ်ဖက်တွင် အခွန်ရှောင်သူများ အခွန်ဆောင်လာစေရန် အစိုးရ၊ ပုဂ္ဂလိက ၀ိုင်း၀န်းကြိုးစားရမည်ဟု စီးပွားရေး လုပ်ငန်းရှင်အချို့က ပြောသည်။ မြန်မာနိုင်ငံ၏ အခွန်စနစ် သည် အခွန်ဆောင်သူများအတွက် ဖိအားပေးသော အခြေအနေမျိုး ဖြစ်စေပြီး အခွန်ရှောင်သူများက အခွင့်အရေးရနေကြောင်း စီးပွား ရေးလုပ်ငန်းရှင်အချို့က ပြော သည်။ အခွန်ရှောင်သူများကိုစိစစ် ပြီး အခွန်ထမ်းဆောင်ခိုင်းမည်ဆို ပါက နိုင်ငံတော်၏ဘဏ္႑ာငွေ တိုး မြှင့်မည့်အပြင် စီးပွားရေးကဏ္႑ လည်း မျှတသည့်စနစ်တစ်ခု ဖြစ် စေသည်ဟု စီးပွားရေးလုပ်ငန်းရှင် အချို့က အကြံပြုသည်။