အိနိ္ဒယကုန်သည်များ က မတ်ပဲနှင့် ပဲစင်းငုံအ၀ယ်ရှိနေ သော်လည်း ပြည်တွင်းဈေးကွက် တွင် ဈေးနှုန်းတည်ငြိမ်နေကြောင်း မြန်မာနိုင်ငံပဲမျိုးစုံနှင့် နှမ်းကုန် သည်အသင်း အတွင်းရေးမှူး ဦး မင်းကိုဦးကပြောသည်။ အိနိ္ဒယအစိုးရကပဲတင်သွင်း ခွင့်လိုင်စင်များကို အိနိ္ဒယကုန် သည်များအား စတင်ချထားပေး သော်လည်းကုန်သည်များကဈေး ထိန်း၀ယ်ယူမှုကြောင့် ပြည်တွင်း မတ်ပဲနှင့် ပဲစင်းငုံဈေးနှုန်းတည် ငြိမ်နေကြောင်း ၎င်းကပြောသည်။ ‘‘ဈေးကွက်ကတော့တဖြည်း ဖြည်းသွက်လာဖို့ရှိတယ်။ ဈေး နှုန်းအတက်အကျကတော့ ပြော လို့မရသေးဘူး’’ ဟု ဦးမင်းကိုဦး ကပြောသည်။ လက်ရှိ အိနိ္ဒယကုန်သည် များက တစ်ပတ်လျှင် မတ်ပဲ တန် ချိန် ၅,၀၀၀၊ ပဲစင်းငုံတန်ချိန် ၂,၀၀၀ ပုံမှန်၀ယ်ယူနေသည်။ ထ့ို အပြင်ပဲတီစိမ်းကို နယ်စပ်ကုန် သွယ်ရေးဖြင့် တရုတ်နိုင်ငံသို့ တင်ပို့နေခြင်းကြောင့် ပဲတီစိမ်း သည်ပြည်တွင်း၌ ဈေးအကောင်း ဆုံးဖြစ်ကြောင်း ပဲကုန်သည်အချို့ ကပြောသည်။ ပြည်တွင်း ဈေးကွက်တွင် မတ်ပဲတစ်တန်လျှင် ကျပ်လေး သိန်းရှစ်သောင်း၊ ပဲစင်းငုံတစ် တန်လျှင် ကျပ်ငါးသိန်းငါးသောင်း နှင့် ပဲတီစိမ်းတစ်တန်လျှင် ကျပ် ဆယ့်နှစ်သိန်းခန့် ဈေးရှိကြောင်း ဘုရင့်နောင်ပဲကုန်စည်ဒိုင်မှ ကုန် သည်တစ်ဦးကပြောသည်။ မြန်မာနိုင်ငံမှ ပဲတင်သွင်း မည့် အိနိ္ဒယကုမ္ပဏီများကို အိနိ္ဒ ယအစိုးရက ဇွန်လဆန်းတွင် လိုင်စင်ချပေးရန် စီစဉ်ထားသော် လည်း ဇွန်လ ပထမပတ်အထိ လိုင်စင်ချထားပေးခြင်း မရှိသဖြင့် ပြည်တွင်း၌ ပဲသိုလှောင်ထား သည့် ကုန်သည်များက စိုးရိမ်ခဲ့ သည်။ သို့သော် ဇွန်လ ဒုတိယအ ပတ် အတွင်း အိနိ္ဒယအစိုးရက ကုန်သည်များသို့ ပဲတင်သွင်းခွင့် စတင်ချထားပေးသဖြင့် မကြာမီ ပြည်တွင်းမှ မတ်ပဲနှင့် ပဲစင်းငုံ ရောင်းလိုအားမြင့်တက်လာမည် ဟု ကုန်သည်အချို့က မျှော်လင့် နေသည်။