အလုပ်သမားရေးရာ အ ငြင်းပွားမှု ပြဿနာများနှင့်ပတ် သက်၍ အရပ်ဘက်တရားရုံးများ ၌ အမှုရင်ဆိုင်ဖြေရှင်းရာတွင် ရှေ့နေအခမဲ့လိုက်ပါ ကူညီဆောင် ရွက်ပေးရန် မြန်မာနိုင်ငံ စက်မှု၊လက်မှုနှင့် ၀န်ဆောင်မှု လုပ်ငန်းပေါင်းစုံ အလုပ်သမားသမဂ္ဂများ အဖွဲ့ချုပ်(MICS) က ဒီချုပ်ပါတီ အလုပ်သမားရေးရာကော်မတီထံ အကူအညီ တောင်းခံသည်။ အလုပ်ရှင်၊ အလုပ်သမား အငြင်းပွားမှုများအနက် တစ်ဦး ချင်း အငြင်းပွားမှု ပြဿနာများ ကို ခုံသမာဓိကောင်စီက တာ၀န် ယူဖြေရှင်းပေးခြင်း မရှိဘဲ အရပ်ဘက်တရားရုံးများသို့ လွဲှပြောင်း နေသဖြင့် အလုပ်သမားများဘက် မှ ရှေ့နေ ငှားရမ်းရန် အခက်အခဲ ရှိနေသောကြောင့်ဟုဆိုကာ MICS က ဇွန်လ ၃၀ ရက် တွင် အဆိုပါ အကူအညီတောင်းခံစာပေး ပို့ခြင်း ဖြစ်သည်။ ခုံသမာဓိကောင်စီသည် အ လုပ်သမားအစုအဖွဲ့လိုက် အငြင်း ပွားမှုကိုသာ ဖြေရှင်းဆောင်ရွက် ပေးနေပြီး အလုပ်သမားခေါင်း ဆောင်ကို အလုပ်မှ ထုတ်ပယ်ခြင်း၊ လျော်ကြေးမပေးခြင်းများကြောင့် တိုင်ကြားသည့် တစ်ဦးချင်းပြဿ နာကို အရပ်ဘက်တရားရုံးများသို့ လွဲှပြောင်းမှုများရှိနေခြင်း ဖြစ် သည်ဟု MICS အထွေထွေအ တွင်းရေးမှူးချုပ် ကိုသက်နှင်း အောင်က ဆိုသည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့ အလုပ်သမားတွေအနေနဲ့ အရပ်ဘက်တရား ရုံးမှာ အလုပ်ရှင်နဲ့အပြိုင် ရှေ့နေ ငှားပြီး တရားရင်ဆိုင်ဖို့ဆိုတာ အ ခက်အခဲရှိတယ်။ ဒါကိုဒီချုပ်ပါတီ ရဲ့ အလုပ်သမားရေးရာ ကော်မ တီမှာရှိတဲ့ ရှေ့နေတွေနဲ့ ကူညီ ပေးနိုင်မလားဆိုတဲ့ မျှော်လင့်ချက် နဲ့ အကူအညီတောင်းခံရခြင်း ဖြစ် ပါတယ်’’ဟု ၎င်းကပြောသည်။ MICS အနေဖြင့် အခြားနိုင် ငံရေးပါတီအဖွဲ့အစည်းများရှိ အ လုပ်သမားရေးရာကော်မတီများ အနက် ဒီချုပ်ပါတီကို ရွေးချယ်အ ကူအညီတောင်းခံခြင်းသည် လက်ရှိ အာဏာရပါတီဖြစ်ခြင်း၊ အလုပ်သမားရေးရာ အမှုအခင်းများ လိုက်ပါဖြေရှင်းဆောင်ရွက်ရာမှ လက်ရှိဖြစ်ပေါ်နေသည့် အလုပ် သမား ပြဿနာများကို ထဲထဲ၀င်၀င် သိရှိစေကာ ကော်မတီမှတစ် ဆင့် လွှတ်တော်အထိ အလုပ်သ မားဥပဒေများကို ပြင်ဆင်သတ် မှတ်နိုင်မည့် မူဝါဒများထွက်ပေါ်စေရေးတို့ကို ရည်ရွယ်ခြင်းကြောင့် ဖြစ်သည်ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့ကို ကူညီမယ် လို့ ၁၀၀ ရာခိုင်နှုန်းယုံကြည်ပါ တယ်။ ဒီချုပ်ပါတီ အနိုင်ရရှိခဲ့ရာ မှာ ကျွန်တော်တို့အလုပ်သမား တွေရဲ့ ထောက်ခံမှုတွေလည်း ပါ ၀င်ခဲ့တယ်။ အဲဒီအတွက် အလုပ် သမားတွေ အခက်အခဲကို ပစ်ပယ်လိမ့်မယ်မထင်ဘူး’’ဟု ကိုသက်နှင်းအောင်က ပြောသည်။ ကော်မတီထံ တရား၀င် ရောက်ရှိလာခြင်း မရှိသေးသဖြင့် မည်ကဲ့သို့ ဆောင်ရွက်ပေးနိုင်မည် ကို ပြောကြားနိုင်ခြင်းမရှိသေး ကြောင်း အလုပ်သမားရေးရာ ကော်မတီဒုဥက္ကဋ္ဌ ဦးကျော်ထွေး က ဆိုသည်။ ‘‘စာလက်ထဲ ရောက်လာမှ ကော်မတီက တာ၀န်ရှိသူတွေအ စည်းအေ၀း ထိုင်ပြီး ဘယ်လိုလုပ် မယ်ဆိုတာ ဆုံးဖြတ်ရမှာပါ။ အခု အချိန်မှာတော့ ပြောဖို့ခက်နေပါ သေးတယ်’’ဟု ၎င်းကပြောသည်။