ရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီး လှည်းကူးမြို့နယ် ညောင်နှစ်ပင်ရှိ ကိုရီးယား-မြန်မာမြို့ပြ စက်မှုဇုန် စီမံကိန်း (KMIC) အကောင် အထည်ဖော်ရန် မြန်မာအစိုးရနှင့် အကျိုးတူ ကုမ္ပဏီတည်ထောင် မည်ဟု ကိုရီးယား LH ကော်ပိုရေးရှင်း ရန်ကုန်ရုံးခွဲအထွေထွေ မန်နေဂျာ မစ္စတာကင်ဂမ်ဝူးက ပြောသည်။ ကုမ္ပဏီတည်ထောင်ခြင်းကို ယခုနှစ်ကုန်တွင် ဆောင်ရွက် မည်ဖြစ်ပြီး မြန်မာအစိုးရကိုယ်စား ဆောက်လုပ်ရေးဝန်ကြီးဌာန မြို့ ပြနှင့် အိုးအိမ်ဖွံ့ဖြိုးရေးဦးစီးဌာန က ပါဝင်မည်ဖြစ်ကာ ၂၀၁၉ နှစ်လယ်ပိုင်းတွင် မြေပြင်လုပ်ငန်း များ စတင်လုပ်ကိုင်မည်ဟု အဆို ပါရုံးခွဲ တာဝန်ခံက ဘာသာပြန် မှတစ်ဆင့် ပြန်လည်ဖြေကြား သည်။ ‘‘တစ်လ၊ နှစ်လအတွင်း စီမံ ကိန်းကို ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုကော်မရှင် ကို တင်ပြသွားမယ်။ နှစ်ကုန်ပိုင်း မှာ မြန်မာအစိုးရနဲ့ JV (အကျိုး တူ)ကုမ္ပဏီ ထောင်သွားမယ်’’ဟု ၎င်းကပြောသည်။ အဆိုပါစီမံကိန်းနှင့် ပတ် သက်၍ ရန်ကုန်တိုင်းဝန်ကြီးချုပ် ဦးဖြိုးမင်းသိန်းနှင့် ကိုရီးယား သံအမတ်အပါအဝင် LH ကော်ပို ရေးရှင်းမှ တာဝန်ရှိသူများ ဇွန်လ ၁၅ ရက်က တွေ့ဆုံပြီး စီမံကိန်း အကောင်အထည်ဖော်ရေးဆွေး နွေးခဲ့သည်။ ကန်ဒေါ်လာ တစ်ဘီလီယံ တန်ဖိုးရှိ ညောင်နှစ်ပင်မြို့ပြစီမံ ကိန်းတွင် မြန်မာနိုင်ငံက ရှယ်ယာ ၄၀ ရာခိုင်နှုန်း၊ ကိုရီးယားအစိုးရ က ၆၀ ရာခိုင်နှုန်း ပိုင်ဆိုင်မည်ဟု မစ္စတာကင်ဂမ်ဝူးက ပြောကြားသည်။ စီမံကိန်းအတွက် ဆောက် လုပ်ရေးဝန်ကြီးဌာန မြို့ပြနှင့် အိမ်ရာဖွံ့ဖြိုးရေးဦးစီးဌာနနှင့် ကိုရီး ယားအစိုးရပိုင် LH (Korea Land and Housing Corporation) ကော်ပိုရေးရှင်းတို့ ၂၀၁၇ ဇွန်လ ၁၆ ရက်က ကိုရီးယားနိုင်ငံ ဂျယ် ဂျူးကျွန်းတွင် လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့ သည်။ အကောင်အထည်ဖော်မည့် စီမံကိန်းများ၌ စက်မှုလုပ်ငန်း ဧရိယာ၊ သုတေသနနှင့် ဖွံ့ဖြိုးရေး စင်တာ၊ သင်တန်းကျောင်း၊ အိမ် ရာနှင့် စီးပွားရေးဆိုင်ရာ အဆောက်အအုံများ ပါဝင်မည်ဟု ဆောက်လုပ်ရေးဝန်ကြီးဌာန ဒုဝန်ကြီး ဦးကျော်လင်းက လွှတ်တော်တွင် ပြောကြားသည်။