အစိုးရဌာနများနှင့် ကုမ္ပဏီများ အဂတိလိုက်စားမှု တားဆီးကာကွယ်ရေး အခြေခံခိုင် မာသည့် လုပ်ငန်းစဉ်ဆိုင်ရာ ကျင့်ဝတ်များ ချမှတ်အကောင်အထည် ဖော်ရန် အဂတိလိုက်စားမှု တိုက်ဖျက်ရေးကော်မရှင် ဥက္ကဋ္ဌ ဦးအောင်ကြည်က မေတ္တာရပ်ခံခဲ့ သည်။ အဂတိလိုက်စားမှု တားဆီးကာကွယ်ရေး အခြေခံခိုင်မာ သော လုပ်ငန်းစဉ်ကျင့်ဝတ်များ ချမှတ်ကျင့်သုံးရေးကို ကော်မရှင် က အမိန့်ထုတ်ရန် ရှိသော်လည်း အဂတိ တားဆီးရေးကို ကုမ္ပဏီ များ၊ စီးပွားရေးလုပ်ငန်းရှင်များ ကိုယ့်သဘောဆန္ဒဖြင့် လွတ်လွတ် လပ်လပ် ချမှတ်အကောင်အ ထည်ဖော်ရန် ပြောကြားခြင်းဖြစ် သည်။ အစိုးရဌာနများတွင် အဂတိ လိုက်စားမှု တားဆီးရေးအဖွဲ့ သီးသန့်ဖွဲ့စည်းရန် ညှိနှိုင်းပြင် ဆင်နေကြောင်း မြန်မာနိုင်ငံ ကုန်သည်များနှင့် စက်မှုလက်မှုလုပ် ငန်းရှင်များ အသင်းချုပ်ရုံးတွင် ဇူလိုင် ၂ ရက်က ပြုလုပ်သော အဂတိလိုက်စားမှုအား ဆန့်ကျင် ခြင်း ပူးတွဲကြေညာချက် လက် မှတ်ရေးထိုးပွဲတွင် ကြေညာခဲ့ သည်။ မြန်မာနိုင်ငံတွင် နှစ်ပေါင်း များစွာ အမြစ်တွယ်လာသော ကိုယ်ကျင့်တရားအားနည်းချက် များကို ပြန်လည်ကုစားရန် မူလ တန်း၊ အထက်တန်းကျောင်းများ ၏ သင်ရိုးညွှန်းတမ်းများတွင် လည်း အဂတိလိုက်စားမှု တိုက်ဖျက်ရေး ပညာပေးမှုများ ထည့်သွင်းဖော်ပြထားကြောင်း ဦးအောင်ကြည်က ပြောသည်။ ‘ပေးကမ်းခြင်းသည် အောင် မြင်ရာ၏’ဟူသော မြန်မာဆိုရိုး တစ်ခုက အဂတိလိုက်စားမှု တိုက် ဖျက်ရေးတွင် အန္တရာယ်များသည့် အနေအထားသို့ ရောက်လာပြီဟု ဦးအောင်ကြည်က ဆိုသည်။ ငွေကြေး၊ တံစိုးလက်ဆောင် ပစ္စည်းများ၊ တန်ဖိုးကြီးပစ္စည်းများသာမက ဝန်ဆောင်မှုပေးခြင်း၊ ဧည့်ခံပြုစုခြင်း၊ အခြားအကျိုးခံစားချက်များကလည်း အဂတိလိုက်စားမှုအတွက် သတိပြုသင့်သည့် အချက်များဖြစ်သည်ဟု ပြောသည်။ အဂတိလိုက်စားမှု တိုက် ဖျက်ရေးတွင် ပြည်တွင်းစီးပွားရေး လုပ်ငန်းရှင်များ ပူးပေါင်းပါဝင် ဆောင်ရွက်ရန် အဂတိလိုက်စား မှု တိုက်ဖျက်ရေးကော်မရှင်နှင့် မြန်မာနိုင်ငံ ကုန်သည်စက်မှုအ သင်းချုပ်တို့ ဇူလိုင် ၂ ရက်တွင် သဘောတူလက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့ သည်။ ကုမ္ပဏီများ၊ စီးပွားရေးလုပ် ငန်းရှင်များက အဂတိလိုက်စားမှု တားဆီးရေး ကျင့်ဝတ်စည်းမျဉ်း များ ရေးဆွဲပြီး လိုက်နာဆောင် ရွက်မှုက တစ်ဖက်တည်း လုပ် ဆောင်မရဘဲ အစိုးရ ဌာနများ ဘက်ကလည်း ပါဝင်ဆောင်ရွက် မှသာ နှစ်ဖက်အဆင်ပြေနိုင်မည် ဟု ပြည်ပမှ ဆေးဝါးများ တင် သွင်းနေသည့် လုပ်ငန်းရှင်တစ်ဦး က ပြောသည်။ အဂတိလိုက်စားမှု တိုက် ဖျက်ရေးတွင် ကုန်သည်ကြီးများ အသင်း ပါဝင်ပြီး အသင်းဝင် ကုမ္ပဏီတစ်ခုချင်းစီ၏ ကျင့်ဝတ် ဆိုင်ရာ စည်းကမ်းချက်များ ရေး ဆွဲရာတွင် ကူညီပေးရန်၊ အသိ တရားများ မျှဝေနိုင်ရေး ချိတ် ဆက်ဆောင်ရွက်ရန်၊ အသိတရားများတိုးပွားပြီး ကတိကဝတ်များ တိုးတက်စေရန် ရည်ရွယ်သည်ဟု စီးပွားရေးပညာရှင် ဒေါက်တာအောင်ထွန်းသက်က ပြောကြားသည်။ နိုင်ငံတကာမှ စီးပွားရေး ကော်ပိုရေးရှင်းများသည် နိုင်ငံ တစ်နိုင်ငံတွင် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံပြီး တိုင်းရင်းသားလုပ်ငန်းရှင်များနှင့် ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မည်ဆိုလျှင် သက်ဆိုင်ရာကုမ္ပဏီ၏ အဂတိ တိုက်ဖျက်ရေး ကျင့်ဝတ်စည်းမျဉ်း များကို ဦးစွာလေ့လာကြောင်း မြန်မာနိုင်ငံ ကုန်သည်များနှင့် စက်မှုလက်မှုလုပ်ငန်းရှင်များအသင်း ချုပ်ဥက္ကဋ္ဌ ဦးဇော်မင်းဝင်းက ပြောကြားသည်။