ကမ္ဘာ့နိုင်ငံရေးဇာတ်ခုံတွင် လူ့အခွင့်အရေး ချိုးဖောက်သည့် ဗီလိန် နိုင်ငံအဖြစ် ပုံဖော်ခံထားရသည့် မြန်မာနိုင်ငံ၌ ဥရောပနိုင်ငံကုမ္ပဏီများ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံရန် တွန့်ဆုတ်ခဲ့သည်မှာ လအတန်ကြာပြီ ဖြစ် သည်။ အထူူးသဖြင့် လက်ရှိအစိုးရအပေါ် အနောက်နိုင်ငံမှ လုပ်ငန်း ရှင်များ၏ မချင့်မရဲရေချိန်သည် တဖြည်းဖြည်း မြင့်လာသည်ဟု လည်း ဆိုနိုင်ပါသည်။ ထိုသို့ဖြစ်ရန် အကြောင်းရင်း များ ရှိနေပါသည်။ ၂၀၁၇ ဩဂုတ်၂၅ ရက်တွင် ရခိုင်ပြည်နယ်မြောက် ပိုင်း၌ အကြမ်းဖက်တိုက်ခိုက်မှု များ ဖြစ်ပွားခဲ့ပြီးနောက် မြန်မာ့တပ်မတော်၏ နယ်မြေရှင်းလင်း ရေး ဆောင်ရွက်မှုများက နိုင်ငံ တကာ၏ အမြင်၌ အငြင်းပွားမှုများ ဖြစ်ပေါ်ခဲ့သည်။ နိုင်ငံတကာ အတွက် သင့်တင့်အားရဖွယ် အ ကြောင်းပြချက်များ လက်ရှိအစိုးရ တွင် မရှိခဲ့ပါ။ ရခိုင်ပြည်နယ် မြောက်ပိုင်း အဖြစ်အပျက်များ သည် ဂုဏ်သိက္ခာနှင့် လူ့အခွင့်အ ရေးစံနှုန်းများကို အမွှမ်းတင်သည့် ဥရောပနိုင်ငံများအတွက် စိတ်ပျက်ထိတ်လန့်ဖွယ် ဖြစ်ခဲ့သည်ဟု ဥရောပသံတမန်များက ပြော သည်။ ယင်း၏ အကျိုးရလဒ်အဖြစ် ‘အာရှ၏ နောက်ဆုံးထွန်းသစ်စ ဈေးကွက်’ဟု အနောက်ဥရောပ နိုင်ငံများက သတ်မှတ်ခဲ့သည့် မြန်မာနိုင်ငံသည် အခွင့်အရေး အချို့ကို လက်လွှတ်ဆုံးရှုံးခဲ့ရ သည်။ ဥရောပမှ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံသူ လုပ်ငန်းရှင်များက မြန်မာနိုင်ငံကို စောင့်ကြည့်အနေအထား သွတ် သွင်းခဲ့ပြီး ဝင်ရောက်လာဖွယ်ရှိ သော စီးပွားရေးအင်အား အလုံး အရင်းများ ရပ်တန့်ခဲ့သည်။ အသွင်ကူးပြောင်းစ နိုင်ငံ တစ်ခုအတွက် လိုအပ်သည့် ရင်း နှီးမြှုပ်နှံမှုများကို အမေရိကန်၊ ဥရောပစီးပွားရေးလုပ်ငန်းများအ စား တရုတ်လုပ်ငန်းရှင်များ လာ ရောက်ရန်သာ မြန်မာက အားကိုးခဲ့ရသည်။ သို့သော် မြန်မာနိုင်ငံတွင် ဥပဒေလုပ်ထုံးလုပ်နည်း အားနည်းမှုများကြောင့် တရုတ် လုပ်ငန်းများကို ပိုမိုထိန်းချုပ်ရန် လိုအပ်လာသည်။ ထို့အတူ မြန်မာ့ စီးပွားရေးဖွံ့ဖြိုးရန် ဥရောပရင်းနှီး မြှုပ်နှံမှုများကိုလည်း ဆွဲဆောင် သင့်ကြောင်း ပညာရှင်များက အ ကြံပြုသည်။ အာဏာရ NLD ပါတီ၏ ထိပ်ပိုင်းခေါင်းဆောင်တစ်ဦးဖြစ် သူ မန္တလေးတိုင်းဝန်ကြီးချုပ် ဒေါက်တာဇော်မြင့်မောင်က မန္တလေး တိုင်းတွင် တရုတ်လုပ်ငန်းရှင်များ ၏ စီးပွားရေးလုပ်ငန်း များပြားလာ မှုကို ဥရောပစီးပွားရေးလုပ်ငန်း များနှင့် ထိန်းညှိလိုကြောင်း ဇွန်လဆန်းတွင် နေပြည်တော်၌ ကျင်းပ သည့် မြန်မာ-ဥရောပ စီးပွားရေးဖိုရမ်၌ ထုတ်ဖော်ပြောကြားသည်။ ပြည်သူအများစုလည်း တရုတ်လုပ်ငန်းထက် ဥရောပလုပ်ငန်းရှင်များ လာရောက်ရင်းနှီးမြှုပ် နှံမည်ကို ပိုမိုလိုလားသည်ဟု ပြည် တွင်းစီးပွားရေးလုပ်ငန်းရှင်အချို့က ပြောသည်။ ‘‘တရုတ်ဘက်က မြန်မာကို သယံဇာတထုတ်ယူတာမျိုးကို ဦးတည်တာများတယ်။ ဥရောပကုမ္ပဏီတွေက နည်းပညာနဲ့ ဝန်ဆောင်မှုလုပ်ငန်းတွေ လာလုပ်ကြတာများတယ်။ ဒါပေမဲ့ သူတို့ (တရုတ်)က လုပ်သာကိုင်သာရှိမှ ဝင်လေ့ရှိတာ။ ဘာပဲပြောပြော တရုတ် ထက် အနောက်နိုင်ငံက လုပ်ငန်း တွေက နိုင်ငံအတွက် ပိုပြီးအကျိုး သာတာပေါ့’’ဟု စီးပွားရေးလုပ်ငန်းရှင် ဦးအေးထွန်းက မှတ်ချက်ပြုသည်။ တရုတ်ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုလုပ် ငန်းများဖြစ်သည့် တကောင်းနီ ကယ်စီမံကိန်းတွင်ပင် တရုတ်လုပ် ငန်းရှင်အလိုကျ စာချုပ်ပြင်ဆင် ပေးရသည်မှာ သုံးကြိမ်ရှိနေပြီး နောက်ဆုံးအကြိမ်သည် ၂၀၁၇ တွင်ဖြစ်သည်ဟု ဒီချုပ်ပါတီ စီးပွားရေးကော်မတီ အတွင်းရေးမှူး တာဝန်ဆောင်ရွက်ခဲ့သူ ဦးမင်းခင် ကဆိုသည်။ ထို့အတူ လက်ပံ တောင်းတောင် ကြေးနီစီမံကိန်း တွင်လည်း မြန်မာနိုင်ငံဘက်က ရသင့်ရထိုက်သည်များ မရဘဲ လက်ရှိအချိန်ထိ နစ်နာမှုများရှိနေ ဆဲဟု ၎င်းကဆိုသည်။ ‘‘တရုတ်ကလည်း ရင်းနှီးမြှုပ် နှံမှုကြီးတဲ့ဟာတွေရော လက်ရှိ လုပ်နေတာကလည်း နမူနာ ကောင်းကောင်းက သိပ်မတွေ့ သေးဘူး။ တရုတ်မှာ အရည်အ သွေးရှိတဲ့ လုပ်ငန်းတွေရှိပါတယ်။ ဘယ်လောက်ပဲ အရည်အသွေးရှိ လုပ်ငန်းလာလာ ကိုယ့်နိုင်ငံဘက် က ကိုယ်ခံအား (ဥပဒေ) ကောင်း မှ ထိန်းချုပ်ကြပ်မတ်နိုင်မယ်’’ဟု ဦးမင်းခင်ကပြောသည်။ တရုတ်အစိုးရပိုင် CRCC ကုမ္ပဏီ လုပ်ကိုင်ခွင့်ရထားသည့် ရန်ကုန်မြို့ ယာဉ်ကြောကျပ်တည်း မှု လျော့နည်းရေး ကျပ်ဘီလီယံ ၂၀ တန် ရန်ကုန်မြို့ ဗဟိုမီးပွိုင့် ထိန်းချုပ်စနစ်ပင် ၂၀၁၆ မတ်လ တွင် ပြီးစီးရမည်ဖြစ်သော်လည်း လက်ရှိ ၂ နှစ်ကျော်သည်အထိ မ ပြီးစီးသေးပေ။ အခြား အငြင်းပွား ဖွယ် တရုတ်စီမံကိန်းများစွာရှိနေ ဆဲဖြစ်သည်။ ထို့အပြင် မြန်မာနိုင်ငံ အ နောက်ပိုင်း ကျောက်ဖြူမြို့တွင် အကောင်အထည် ဖော်မည့် ကျောက်ဖြူအထူးစီးပွားရေးဇုန်ကို ကန်ဒေါ်လာ ခုနစ်ဘီလီယံ သတ်မှတ်ခြင်းကို မြန်မာအစိုးရခေါင်း ဆောင် ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်၏အကြံပေး ရှောင်တာနယ်က အပြင်းအထန် ဝေဖန်လာသည်။ ကျောက်ဖြူစီမံကိန်း တစ်ခုလုံးကို တရုတ်က ကန်ဒေါ်လာ ၇ ဒသမ ၅ ဘီလီယံ သတ်မှတ်ခဲ့ပြီး ၇၅ နှစ်လုပ်ကိုင်ခွင့်တောင်းခဲ့သည်။ ထိုအချက်ကို ရှောင်တာနယ်က ‘‘အဲဒါက ရူးမိုက်တာပါ’’ဟု ဝေဖန်ခဲ့ သည်။ ထို့ကြောင့် မြန်မာနိုင်ငံကို စီးပွားရေးအရ ကျင့်ဝတ်ရှိသည့် နိုင်ငံများမှ လုပ်ငန်းရှင်များ လာ ရောက်လုပ်ကိုင်ရန် လက်ရှိအစိုးရ ရော ပြည်သူလူထုကပါ လိုလား ကြသည်။ အထူးသဖြင့် ဂျပန်၊ ကိုရီးယား၊ အမေရိကန်နှင့် ၂၈ နိုင်ငံပေါင်းစည်းထားသည့် ဥရောပသမဂ္ဂလုပ်ငန်းရှင်များကို ပိုမိုမျှော် လင့်ကြသည်။ မြန်မာ-အီးယူ စီးပွားရေးဖိုရမ် (ဓာတ်ပုံ - နစ်ကီ) ‘‘တရုတ်လုပ်ငန်းတွေက ဒီ မှာ ကုန်ထုတ်ပြီး နိုင်ငံခြားပို့တာ။ တို့က အလုပ်အကိုင်ရတယ်။ ဥရောပနိုင်ငံတွေက ဒီမှာ ဈေး ကွက်လာဖြန့်ချင်တာ။ ဒါပေမဲ့ သူတို့လာရင် နိုင်ငံက ပုံရိပ်တက် တယ်။ သူတို့ရဲ့ စီမံခန့်ခွဲမှုပုံစံတွေ ရတယ်’’ဟု ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုနှင့်ကုမ္ပဏီများ ညွှန်ကြားမှုဦးစီးဌာန ဒုတိယ ညွှန်ကြားရေးမှူးချုပ် ဦးသန်းအောင်ကျော်က ပြော သည်။ မြန်မာနိုင်ငံ၏ ပထဝီအနေ အထား၊ ဈေးကွက်အလားအလာ များက ဥရောပကုမ္ပဏီကြီးများ မျက်စိကျစရာပင်။ ထိုအလားအ လာများနှင့် လူ့အခွင့်အရေးဆိုင် ရာ အငြင်းပွားဖွယ် ပဋိပက္ခများ ကြား ဥရောပလုပ်ငန်းရှင်များအ တွက် မြန်မာနိုင်ငံသည် ‘အဆီ တဝင်းဝင်း၊ သဲတရှပ်ရှပ်’နှင့် အ သားဟင်းတစ်ခွက်လို ဖြစ်နေ သည်။ ဥရောပ လုပ်ငန်းရှင်များ သည် လူ့အခွင့်အရေးချိုးဖောက်မှုဆိုင်ရာ မေးခွန်းထုတ်ခံရသည့် နိုင်ငံတစ်ခုတွင် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံရန် စဉ်းစားလေ့မရှိကြပေ။ တစ်ဖက် တွင်လည်း ရခိုင်ပြည်နယ်၌ ဖြစ်ပွားသည့် ပြည်တွင်းပဋိပက္ခတစ်ခု တည်းဖြင့် မြန်မာနိုင်ငံတွင် စီးပွား ရေးမလုပ်ရန် ၎င်းတို့အနေဖြင့် ဥပေက္ခာမပြုလိုကြပေ။ ထို့ကြောင့် မြန်မာအစိုးရ အား နိုင်ငံတကာစင်မြင့်ထက်တွင် ရခိုင်ပြည်နယ်မြောက်ဖျားမှ လူ့ အခွင့်အရေးဆိုင်ရာ ပြဿနာကို အလျင်အမြန်ဖြေရှင်းရန် တွန်း အားပေးလာသည်။ ‘‘မြန်မာနိုင်ငံကို ဝင်ချင်ပါ တယ်။ ဒါပေမဲ့ သံသယကြီးနေကြ တယ်’’ဟု မြန်မာနိုင်ငံဆိုင်ရာ ဆွီ ဒင်နိုင်ငံ သံရုံးအကြီးအကဲ Mr. Johan Hallenborg က နိုင်ငံတကာ၏ သဘောထားကို အတိုချုံးမှတ်ချက်ပြုသည်။ မြန်မာအစိုးရကလည်း ရခိုင် ပြည်နယ်ပြဿနာများကို ဖြေရှင်း ရန် ကုလသမဂ္ဂနှင့် သဘောတူညီ မှုအချို့ မကြာမီက လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့သည်။ နိုင်ငံတကာက လို လားသည့်ပုံစံကို ချဉ်းကပ်ဖြေရှင်း ရန် မီးစိမ်းပြခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် ဥရောပလုပ်ငန်းရှင်များ မြန်မာ နိုင်ငံတွင် စီးပွားရေးလုပ်ကိုင်ရန် ပြန်လည် စိတ််အားထက်သန်လာ သည်။ ထို့အတူ မကြာမီက ပြဋ္ဌာန်းသည့် ကုမ္ပဏီဥပဒေသစ်၊ ကွန်ဒို မီဒီယံဥပဒေ၊ နည်းဥပဒေ၊ ဉာဏ ပစ္စည်းဆိုင်ရာဥပဒေ၊ ပြည်တွင်း၊ ပြည်ပ အငြင်းပွားမှုကို ဖြေရှင်းနိုင် မည့် အနုညာတစီရင်ဆုံးဖြတ်ခြင်းဥပဒေ စသည့်တို့ အားကောင်း လာခြင်းကြောင့် မြန်မာနိုင်ငံ၌ စီးပွားရေးလုပ်ကိုင်ရန် လုပ်သာကိုင်သာရှိလာပြီဟု ဥရောပလုပ်ငန်း ရှင်များကမြင်သည်။ ‘‘ဥရောပ ကုမ္ပဏီတွေဟာ ကုန်သွယ်မှုနဲ့ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှု အခွင့် အလမ်းတွေအပေါ် မူတည်ပြီး ညီ မျှတဲ့ စီးပွားရေးကစားကွင်း၊ အဂ တိကင်းစင်တဲ့ ပြည်သူ့အစိုးရ ယန္တ ရား၊ ပြုပြင်ပြောင်းလဲလိုစိတ်ရှိတဲ့ အစိုးရတို့ကို ရှာဖွေနေပါတယ်။ မြန်မာနိုင်ငံဟာ အဲဒီနယ်ပယ်တွေ မှာ နောက်ထပ်တိုးတက်မှုတွေ ဖန်တီးဖို့ အလားအလာကောင်း များစွာရှိနေပါတယ်’’ဟု မြန်မာ နိုင်ငံဆိုင်ရာ ဥရောပသံအမတ်ကြီး Mr.Kristian Schmit က ပြော သည်။ ဥရောပလုပ်ငန်းရှင်များ ဖွဲ့စည်းထားသော ဥရောပကုန်သည်ကြီးများအသင်းက မြန်မာနိုင်ငံကို ဒေသတွင်းပို့ကုန်များ တင်ပို့သည့် အဓိကနိုင်ငံတစ်ခု၊ အာရှတိုက်၏ ‘ကုန်သွယ်ရေးဗဟိုဌာနကြီး’ တစ်ခုအဖြစ် ရှုမြင်သုံးသပ်သည်။ တကယ်ဖြစ်နိုင်ခြေ ရှိ၊ မရှိ မှာမူ မြန်မာအစိုးရ၏ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံ မှုများ ဆွဲဆောင်နိုင်ခြင်း ရှိ၊ မရှိဆိုသည့်အပေါ် မူတည်သည်ဟု ၎င်းတို့က မှတ်ချက်ပြုသည်။ ဥရောပကုန်သည်ကြီးများအ သင်းက မြန်မာနိုင်ငံတွင် စွမ်းအင် နှင့် လျှပ်စစ်ကဏ္႑များသည် အ လားအလာရှိသော ကဏ္႑များဖြစ် နေသည်မှာ ငြင်းဆန်၍မရနိုင်ဟု မြန်မာနိုင်ငံ၏ ၂၀၁၈ အလားအ လာညွှန်းတမ်း၌ ထည့်သွင်းဖော်ပြ ထားသည်။ မြန်မာနိုင်ငံ၌ အဖိုးတန် ကျောက်သံပတ္တမြားများ ထွက်ရှိ ပြီး ကမ္ဘာ့ကျောက်စိမ်းထုတ်လုပ် မှု ၉၀ ရာခိုင်နှုန်းကို ထုတ်လုပ်နေ သည်။ ဆိုရှယ်လစ်စနစ်မတိုင်မီ မြန်မာနိုင်ငံသည် အာရှတိုက်၏ ဆန်အိုးဖြစ်ခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် မြန်မာနိုင်ငံတွင် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံရန် အလားအလာကောင်းများ ရှိနေ သည်ဟု ၎င်းတို့က သုံးသပ်ထား သည်။ နိုင်ငံအတွင်း ငွေကြေးသုံးစွဲ သူ တိုးတက်များပြားလာ၍ ကုန် ထုတ်လုပ်ငန်းနှင့် အသေးစားစက် မှုလုပ်ငန်းများတွင် ဥရောပလုပ် ငန်းရှင်များ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံလိုသည် ဟု အသင်းကဆိုသည်။ မြန်မာနိုင်ငံသည် လက်လီ လုပ်ငန်းထုတ်ကုန်များ အလားအလာကောင်း၍ နယ်သာလန် ကုမ္ပဏီများ စိတ်ဝင်စားနေသည် မှာ မလွဲဧကန်ဖြစ်ကြောင်း နယ် သာလန်နိုင်ငံ ကုန်သွယ်ရေးနှင့် စီးပွားရေးသံအမတ် Mr. Huub Buise ကပြောသည်။ နယ်သာလန် ကုမ္ပဏီများ သည် ၎င်းတို့ စိတ်ဝင်စားသည့်အ တိုင်း ပြီးခဲ့သည့် ဘဏ္႑ာနှစ်အ တွင်း မြန်မာနိုင်ငံရှိ လက်လီလုပ် ငန်းများတွင် ဒေါ်လာ သန်း ၅၀၀ ဖိုး ရင်းနှီးမြှုပ်နှံခဲ့သည်။ ထိုကဏ္႑ တွင် ပမာဏကြီးကြီးမားမား ဝင် ရောက်မြှုပ်နှံသည့် ဥရောပနိုင်ငံ ဖြစ်သည်။ ဥရောပသမဂ္ဂအဖွဲ့တွင် အ ဖွဲ့ဝင် ၂၈ နိုင်ငံရှိသော်လည်း မြန်မာနိုင်ငံ၌ လာရောက်ရင်းနှီးမြှုပ်နှံ သည့် ဥရောပနိုင်ငံသည် ၂၈ နိုင်ငံ စလုံးမဟုတ် ၁၀ နိုင်ငံသာရှိသည်။ ထိုနိုင်ငံများက ၁၉၈၈ မှ ၂၀၁၈ ဧပြီအထိ ဒေါ်လာ ၆ ဒသမ ၆ ဘီလီယံဖိုး ရင်းနှီးမြှုပ်နှံထားသည်။ ယင်းသည် မြန်မာနိုင်ငံတွင်းရှိ နိုင်ငံခြား ရင်းနှီးမြှုပ်နှံ စုစုပေါင်း၏ ၈ ဒသမ ၈၆ ရာခိုင်နှုန်းရှိသည်။ သို့သော် အိမ်နီးချင်း တရုတ် နိုင်ငံတစ်ခုတည်းကပင် ထိုကာလ အတွင်း ဒေါ်လာ ဘီလီယံ ၂၀ ဖိုး ရင်းနှီးမြှုပ်နှံထားသည်။ လက်ရှိတွင် မြန်မာနိုင်ငံ၌ မှတ်ပုံတင်ထားသည့် ဥရောပ သမဂ္ဂနိုင်ငံများမှ ကုမ္ပဏီ ၃၀၀ကျော်ရှိသည်။ ကမ္ဘာကျော်ကုမ္ပဏီ ကြီးများ အများစုပါဝင်သည်။ မြန်မာနိုင်ငံတွင် ရင်းနှီးမြှုပ် နှံမှု လုပ်ကိုင်ခြင်းမရှိသည့် ပိုလန်နိုင်ငံကပင် လာရောက်ရင်းနှီးမြှုပ် နှံရန် စိတ်အားထက်သန်နေသည်။ ‘‘ပိုလန်ကုမ္ပဏီတွေက နိုင်ငံရဲ့ ပြည်တွင်းဈေးကွက်ကို စိတ်ဝင်စားကြတယ်။ ဒါပေမဲ့ မြန်မာပြည်တွင်းကုမ္ပဏီတွေ၊ နိုင်ငံခြားကုမ္ပဏီတွေနဲ့ ဆက်သွယ်လုပ်ကိုင်နေ တာ အရမ်းနည်းပါတယ်’’ဟု မြန်မာနိုင်ငံဆိုင်ရာ ပိုလန်သံရုံး ယာယီသံအမတ် Mr. Miroslaw Zasada က ပြောသည်။ မြန်မာနိုင်ငံတွင် ပိုလန် ကုမ္ပဏီများ လာရောက်လိုပါက နိုင်ငံရေးအတားအဆီးများ ကြို တင်ကာကွယ်ပေးရန် လိုအပ်ပြီး ပြဿနာများကို ပူးပေါင်းဖြေရှင်း ရန် လိုအပ်သည်ဟု ၎င်းက ထောက်ပြသည်။ မြန်မာ့ထွက်ကုန်များ၏ အားသာချက်၊ အားနည်း ချက်များကို လေ့လာရန် လိုအပ် သည်ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ ထို့အပြင် မြန်မာနိုင်ငံတွင် သတ္တုတူးဖော်ရေး၊ သဘာဝပတ် ဝန်းကျင်ထိန်းသိမ်းရေးနှင့် တွင်း ထွက်သယံဇာတများ၌ ရင်းနှီးမြှုပ် နှံရန် စိတ်ဝင်စားပြီး ခရီးသွားကဏ္႑ တွင်လည်း စိတ်ဝင်စားသည်ဟု ချက်နိုင်ငံ စီးပွားရေးနှင့်ဖွံ့ဖြိုးရေးသံအမတ် Mr. Renata Brand-statterova က ပြောသည်။ မြန်မာနိုင်ငံရှိ ပုဂံနှင့် မြောက်ဦး စသည့် ရှေးဟောင်းနယ်မြေများတွင် နိုင်ငံခြားခရီးသွားလုပ်ငန်းများ၌ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံလိုကြောင်း ၎င်းကဆိုသည်။ ‘‘မြန်မာ့စီးပွားရေးပြောင်းလဲ မှုလုပ်ဖို့လိုပါတယ်။ နှေးမသွား အောင်လုပ်ဖို့လိုပါတယ်။ ချက် ကုမ္ပဏီတွေကိုလည်း လာဖို့တွန်း အားပေးနေပါတယ်’’ဟု ၎င်းက ဆက်လက်ပြောသည်။ မြန်မာနိုင်ငံ၌ စွမ်းအင်ကဏ္႑ တွင် အများဆုံးရင်းနှီးမြှုပ်နှံထား သည့် ပြင်သစ်နိုင်ငံအနေဖြင့် မြန်မာနိုင်ငံ၏ ပြဿနာများကို အ ပြုသဘောဆောင်ပြီး မြန်မာနိုင်ငံ ၏ တိုးတက်မှုကို မြင်တွေ့လို ကြောင်း မြန်မာနိုင်ငံဆိုင်ရာ ပြင် သစ်စီးပွားရေးသံအမတ် Mr. Hu-bert Colaris က ပြောသည်။ ဈေးကွက်သစ်ရှာဖွေရန် ပြင်သစ်ကုမ္ပဏီများက မြန်မာနိုင်ငံကို စိတ်ဝင်စားသည်ဟု ၎င်းက ဆက်လက် ပြောသည်။ ‘‘ပြင်သစ်က ကမ္ဘာနဲ့ချီပြီး ကစားနေတဲ့ စီးပွားရေးသမားဖြစ် ပါတယ်။ မြန်မာ အခုလုပ်နေတဲ့ စီမံကိန်းတွေ အောင်မြင်ရင် ကန် ဒေါ်လာ ငါးဘီလီယံလောက် ရင်း နှီးမြှုပ်နှံဖို့ ရည်ရွယ်ထားပါတယ်’’ ဟု ၎င်းကပြောသည်။ အီတလီနိုင်ငံက မြန်မာနိုင်ငံ တွင် အသေးစား၊ အလတ်စား (SME) လုပ်ငန်းများ၌ သန်းနှင့်ချီ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံရန် ရှိနေသည်ဟု မြန်မာနိုင်ငံဆိုင်ရာ အီတလီသံရုံး ဒုတိယအကြီးအကဲ Mr. MatteoD'alonzo က ပြောသည်။ ဥရောပနိုင်ငံများသည် လူ့အ ခွင့်အရေးကို ဦးစားပေးပြီး ယခင် ကတည်းပင် စင်ကာပူနိုင်ငံကဲ့သို့ ဒေသတွင်းနိုင်ငံများမှတစ်ဆင့် ဝင် ရောက်နေသည်ဟု ဦးသန်းအောင် ကျော်က ပြောသည်။ မြန်မာနိုင်ငံသို့ ဥရောပ ကုမ္ပဏီများ ဝင်ရောက်ရန် နောက် ထပ်အခက်အခဲတစ်ခုသည် ရင်းနှီး မြှုပ်နှံရန် ငွေကြေးပမာဏ ကြီးမား သောကြောင့် ကုမ္ပဏီကြီးများသာ ရှေ့အလားအလားကို မျှော်မှန်း၍ ဝင်ရောက်နေသည်ဟု ဥရောပ သမဂ္ဂ ကုန်သည်အသင်း အမှု ဆောင်ဒါရိုက်တာ Mr. FilipLauwerysen က ပြောသည်။ ကုမ္ပဏီအသေးစား မဝင်ရောက်နိုင်သေးကြောင်း ၎င်းက မှတ်ချက်ပြု သည်။ မြန်မာနိုင်ငံတွင် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုများ ဝင်ရောက်လုပ်ကိုင်ရန် မြန်မာနိုင်ငံသားများ အမြင်ပြောင်းလဲရန်လိုအပ်ပြီး အများစုသည် နိုင်ငံခြားရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုများ၊ လုပ် ငန်းများလုပ်ကိုင်ခြင်းအပေါ် သ ယံဇာတကို လာယူခြင်း၊ ဒေသခံများအပေါ် အမြတ်ထုတ်ခြင်းဟု သာ အမြင်ရှိနေကြောင်း Mr. Filip-Lauwerysen က ပြောသည်။ ‘‘ကျွန်တော် နောက်ထပ်ပြော ချင်တာက နိုင်ငံခြားရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုဆိုတဲ့အမြင်ကို ပြောင်းလဲသင့် တယ်။ အဓိကက နိုင်ငံခြားရင်းနှီး မြှုပ်နှံမှုကို အဆိုးမမြင်ဖို့ပါ’’ဟု ၎င်းက မှတ်ချက်ပြုသည်။ နိုင်ငံခြားရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုများ ဝင်ရောက်ခြင်းက နိုင်ငံအတွင်း အသိပညာ၊ နည်းပညာ၊ အလုပ် အကိုင်နှင့် ငွေကြေးအရင်းအနှီးရ သည်ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ သို့သော် တာဝန်ယူမှု၊ တာဝန် ခံမှုရှိသည့် စီးပွားရေးလုပ်ငန်းများ နှင့် ရေရှည်တည်တံံ့ခိုင်မြဲသည့် စီးပွားရေး လုပ်ငန်းများအတွက် ဂုဏ်သိက္ခာရှိသည့် နိုင်ငံခြားရင်း နှီးမြှုပ်နှံမှုများ မြန်မာနိုင်ငံတွင် အ မှန်တကယ် လိုအပ််နေသည်။ ဒီမိုကရေစီ အသွင်ကူးပြောင်းရေး သည် စီးပွားရေးဖွံ့ဖြိုးမှသာ ရေရှည်ခိုင်မြဲသည့် နိုင်ငံရေးစနစ် ရရှိမည်ဖြစ်သည်။ ထို့ကြောင့် လက်ရှိတွင် ရေ ရှည်မြော်တွေး၍ အကျိုးရှိမည့် လုပ်ငန်းများကို ဖိတ်ခေါ်သင့် ကြောင်း စီးပွားရေးပညာရှင် ဦးမင်းခင်က မှတ်ချက်ပြုသည်။