အမေရိကန်၏အခွန်တိုး ကောက်မည့်အစီအစဉ်ကြောင့် တရုတ်ထုတ်ကုန်များကို မြန်မာ နိုင်ငံမှတစ်ဆင့် အမေရိကန်နိုင်ငံ သို့ တင်ပို့ရန် တရုတ်လုပ်ငန်းရှင် များစီစဉ်နေကြောင်း ရင်းနှီးမြှုပ်နှံ မှုနှင့်ကုမ္ပဏီများညွှန်ကြားမှုဦးစီး ဌာန ဒုတိယညွှန်ကြားရေးမှူးချုပ် ဦးသန်းအောင်ကျော်က ပြော သည်။ ဇွန်လ ၂၀ ရက်က ရန်ကုန် မြို့ Lotte ဟိုတယ်၌ မြန်မာ-ကို ရီးယားရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုမြှင့်တင်ခြင်း အခမ်းအနားတွင် မြန်မာနိုင်ငံ၏ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုအလားအလာနှင့် ပတ်သက်ပြီး ၎င်းက ပြောကြားခဲ့ သည်။ ‘‘အားလုံးသိတဲ့အတိုင်းပဲ အ မေရိကန်က တရုတ်နိုင်ငံကပို့ ကုန်တွေကို အခွန်တိုးကောက်ဖို့ ဆောင်ရွက်နေတယ်။ တရုတ်က လည်း အမေရိကန်ကိုပြန်ပြီး တော့အခွန်တိုးကောက်ဖို့ လုပ် နေတယ်။ ဒီအနေအထားမှာ တ ချို့လုပ်ငန်းရှင်တွေ၊ တရုတ်နိုင်ငံ က အမေရိကန်တင်ပို့နေတဲ့သူ တွေမြန်မာနိုင်ငံထဲကို မြှုပ်နှံပြီး ဆောင်ရွက်ဖို့စဉ်းစားနေတယ်။ တချို့ လာပြီးစုံစမ်းနေတယ်’’ ဟု ဦးသန်းအောင်ကျော်က ပြော သည်။ အခြေခံအဆောက်အအုံနှင့် လျှပ်စစ်အဆင်သင့်ရှိနေသည့် အ ထူးစီးပွားရေးဇုန်တွင် တရုတ်လုပ် ငန်းရှင်များက လာရောက်လုပ် ကိုင်ရန် လေ့လာစုံစမ်းနေပြီဖြစ် ကြောင်း၊ ထို့ကြောင့် မြန်မာအစိုး ရက အမြန်ဆုံးလက်ခံဆောင်ရွက် ပေးရန် စီစဉ်နေကြောင်း ၎င်းက ဆက်လက်ပြောသည်။ တရုတ် နိုင်ငံနည်းတူ အမေရိကန်နိုင်ငံက အခွန်တိုးမြှင့်ကောက်ခံမည့် နိုင်ငံ အချို့ကလည်း မြန်မာနိုင်ငံတွင် ထုတ်လုပ်ပြီး အမေရိကန်သို့ တင် ပို့ရန် စီစဉ်နေကြောင်း ၎င်းကပြောသည်။ အမေရိကန်သမ္မတက တ ရုတ်နိုင်ငံမှ တင်သွင်းသည့်ကန် ဒေါ်လာ ၅၀ ဘီလီယံတန်ဖိုးရှိကုန်ပစ္စည်းပေါင်း ၁,၃၀၀ ကျော်ကို အခွန် ၂၅ ရာခိုင်နှုန်းစည်းကြပ် မည်ဖြစ်ကြောင်း ဇွန်လ ၁၅ ရက် တွင် ပြောကြားသည်။ အမေရိ ကန်ဘက်မှ ထုတ်ပြန်သည့် အ ချက်အလက်များအရ လေ ကြောင်းနှင့် အာကာသဆိုင်ရာ၊ ဆေးဘက်ဆိုင်ရာ၊ နည်းပညာ ဆိုင်ရာ စသည့်ထုတ်ကုန်များ ပါ၀င်သည်ဟုဆိုသည်။ တရုတ်ကုန်သွယ်ရေး ၀န် ကြီးဌာနကလည်း အမေရိကန်အ ခွန်စည်းကြပ်သည့် တန်ဖိုးနှင့်အ ညီ အမေရိကန်ပို့ကုန်များကို အ ခွန်စည်းကြပ်မည်ဟု ပြန်လည် ကြေညာသည်။ တရုတ်နိုင်ငံသည် မြန်မာ နိုင်ငံတွင် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုအများဆုံး ဖြစ်ပြီး လက်ရှိထိ ကန်ဒေါ်လာ ၂၀ ဘီလီယံကျော်ရင်းနှီးမြှုပ်နှံ ထားသည်။