ငွေကြေးဈေးကွက်တွင် ကန်ဒေါ်လာတန်ဖိုး တည်ငြိမ်မှု မရှိဘဲ နှစ်အရက်အတွင်း တစ်ဒေါ် လာလျှင် ၁၀ ကျပ်ခန့်ဈေးနှုန်း ပြန်လည်ကျဆင်းလာသည်။ ဇူလိုင် ၃ ရက်က ကန်တစ် ဒေါ်လာလျှင် ၁,၄၀၀ ကျပ်ခန့် ဈေးမြင့်တက်ပြီးနောက် နှစ်ရက် အကြာတွင် တစ်ဒေါ်လာ ၁,၃၉၀ ကျပ်သို့ ပြန်လည်ကျဆင်းခဲ့သည်။ ပြည်တွင်း ငွေကြေး ဈေး ကွက်တွင် ဇွန်လ ၁၅ ရက်နောက် ပိုင်းက စတင်ပြီး ကန်ဒေါ်လာ တန်ဖိုး မြင့်တက်လာပြီး တစ် ဒေါ်လာ ၁,၄၀၇ ကျပ်အထိ မြင့် တက်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် တစ်ဒေါ်လာ ၁,၃၈၀ ကျပ်သို့ ပြန်လည်ကျဆင်းပြီး ရက်ပိုင်းအတွင်း ၁,၄၀၀ ကျပ်ခန့်တွင် ရှိနေခဲ့သည်။ ပို့ကုန်နည်းချိန်တွင် ဒေါ်လာ တန်ဖိုးမြင့်တက်ခြင်း၊ နိုင်ငံတကာ ငွေကြေးဈေးကွက်တွင် ဒေါ်လာ တန်ဖိုး မြင့်တက်လာခြင်း၊ သွင်း ကုန်အတွက် ပြည်ပသို့ ငွေလွှဲပေး ပို့မှုများခြင်း၊ နိုင်ငံတကာရင်းနှီး မြှုပ်နှံမှုအဝင်နည်းခြင်း စသည် ဖြင့် နည်းမျိုးစုံ သုံးသပ်ဝေဖန်နေ သည်။ မြန်မာနိုင်ငံတွင် ၂၀၁၇ က စတင်ပြီး ကန်ဒေါ်လာ တန်ဖိုး တစ်ဒေါ်လာလျှင် ၁,၃၅၀ ကျပ် ခန့်ဖြင့် တည်ငြိမ်ခဲ့သော်လည်း ၂၀၁၈ ဇွန်လလယ်က စတင်ပြီး ဒေါ်လာတန်ဖိုး မြင့်တက်ခြင်း ဖြစ်သည်။