အစိုးရသစ်လက်ထက် တွင် ရပ်နားထားသည့် သတ္တုတူး ဖော်ရေးလုပ်ကွက်အသစ်များ ယခုနှစ်အတွင်း ပြန်လည်ခွင့်ပြု မည်ဖြစ်၍ ဇူလိုင်တွင် စတင် လျှောက်ထားနိုင်ကြောင်း သတ္တု တွင်းဦးစီးဌာန ဒုညွှန်ချုပ် ဦးကျော်သက်က ပြောသည်။ သတ္တုတူးဖော်ရေး လုပ် ကွက်အသစ်များကို အကြီးစားနှင့် အလတ်စားလုပ်ကွက်များအဖြစ် ခွင့်ပြုမည်ဖြစ်ပြီး ဇူလိုင် ၂၆ ရက်ကစတင်ကာ စာတိုက်မှတစ် ဆင့် လျှောက်ထားနိုင်ကြောင်း ၎င်းကပြောသည်။ ‘‘စည်းကမ်းချက်တွေက တော့ ဥပဒေထဲကအတိုင်းပဲ။ အကြီးစားနဲ့အလတ်စား လုပ် ကွက်သစ်တွေ ပေးမယ်။ ရှိပြီး သားအသေးစားလုပ်ကွက်တွေ မှာ လာလျှောက်ရင်တော့ မရဘူး ပေါ့’’ဟု ဦးကျော်သက်က ပြော ကြားသည်။ ပြဋ္ဌာန်းထားသည့် သတ္တု တွင်းဥပဒေသစ်တွင် ၂၄၇ ဧက ကို အလတ်စား သတ်မှတ်ထားပြီး ၂၄၇ ဧကအထက်ကို အကြီးစား လုပ်ကွက်အဖြစ် သတ်မှတ်ထား သည်။ လက်လုပ်လက်စားနှင့် အသေးစား လုပ်ကွက်များကို သက်ဆိုင်ရာ တိုင်းဒေသကြီးနှင့် ပြည်နယ်အစိုးရက စီမံမည်ဖြစ် သည်။ ‘‘သဘာဝပတ်ဝန်းကျင် ထိ ခိုက်မှုနည်းအောင် တိုင်းနဲ့ပြည် နယ်က ခွင့်ပြုပေးမယ့်နေရာတွေ ကို ဌာနက ကွင်းဆင်းကြည့်ပြီး နေရာသတ်မှတ်ပေးထားတယ်လို့ သိရတယ်။ တစ်ခုမပြတ်သေး တာက အသေးစားလုပ်ကွက်တွေ ကို တိုင်းနဲ့ပြည်နယ် အစိုးရက ခွင့် ပြုတဲ့အခါ အခွန်အခတွေကို ဘယ်လို စီမံမယ်ဆိုတာ မပါတဲ့ အတွက် ဒါကို စောင့်ကြည့်ရမယ်’’ ဟု အမျိုးသားလွှတ်တော်ကိုယ် စားလှယ် ဦးစောမိုးမြင့်က ပြော သည်။ လက်ရှိတွင် တိုင်းဒေသကြီး နှင့်ပြည်နယ်များ၌ ခွင့်ပြုမိန့် ထုတ်ပေးထားသည့် အကြီးစား လုပ်ကွက်၊ အသေးစားလုပ်ကွက်၊ စမ်းသပ်လုပ်ကွက်၊ စမ်းသပ်ဖြစ် မြောက်လုပ်ကွက်၊ လက်လုပ် လက်စားနှင့် အသေးစားအဆင့် တက် လုပ်ကွက်စုစုပေါင်း ၁,၃၉၃ ခုရှိပြီး မန္တလေး၊ စစ်ကိုင်း တိုင်းဒေသကြီး၊ ရှမ်းပြည်နယ် တောင်ပိုင်းနှင့် ကချင်ပြည်နယ်၌ အများဆုံး တူးဖော်ခွင့်ပေးထား သည်။ သဘာဝပတ်ဝန်းကျင် ထိ ခိုက်ပျက်စီးမှု ကာကွယ်နိုင်ရန် သတ္တုသယံဇာတ တူးဖော်ရေး လုပ်ကွက်အသစ်များကို ၂၀၁၆ ဧပြီ ၁ ရက်ကစတင်ပြီး ယာယီ ရပ်ဆိုင်းထားသည်။