လှိုင်သာယာမြို့နယ်ရှိ နိုင်ငံခြားသားပိုင် စက်ရုံတစ်ခုက စက်ရုံငှားရမ်းခမြင့်လာခြင်းနှင့် အနည်းဆုံးလုပ်ခလစာ တိုးမြှင့် ခြင်းကြောင့် ဆက်လက်လည် ပတ်ရန် မဖြစ်နိုင်၍ ပိတ်သိမ်း ကြောင်း ယမန်နေ့က ကြေညာ ချက်ထုတ်ပြန်သည်။ လှိုင်သာယာမြို့နယ် အနော် ရထာလမ်းတွင် ဖွင့်လှစ်ထားသည့် Seduno(Myanmar)Fashion အထည်ချုပ်စက်ရုံသည် ဇူလိုင် ၁ ရက်က စ၍ ပိတ်သိမ်းကာ အလုပ်သမားများ၏လုပ်ခလစာ နှင့် ဥပဒေပါနစ်နာကြေးများ ထုတ်ပေးမည်ဟု ကြေညာချက်၌ ဖော်ပြထားသည်။ ယင်းစက်ရုံအနေဖြင့် ကုန် ထုတ်လုပ်မှု အထွက်နည်းခြင်း၊ အချိန်မီ Export မပြုလုပ်နိုင်ခြင်း၊ စက်ရုံငှားရမ်းခ ကြီးမြင့်လာခြင်း နှင့် အနည်းဆုံးလုပ်ခတိုးမြှင့်လာ ခြင်းတို့ကြောင့် စက်ရုံဆက်လက် ရပ်တည်ရန် ခက်ခဲသဖြင့် ပိတ် သိမ်းရကြောင်း ဆိုသည်။ အဆိုပါစက်ရုံသည် ပိတ် သိမ်းခွင့်ပြုရန် တရားဝင်အသိပေး တောင်းခံထားပြီး သက်ဆိုင်ရာက သွားရောက်စစ်ဆေးခြင်း မရှိ သေးကြောင်း လှိုင်သာယာမြို့ နယ် အလုပ်သမားညွှန်ကြားရေး ဦးစီးဌာန လက်ထောက်ညွှန်ကြားရေးမှူး ဦးတင်ဝင်းက ဆို သည်။ ‘‘ပိတ်တာ၊ လျော်ကြေးပေး တာမျိုး အခြေအနေတွေကိုတော့ ကောင်းကောင်း မသိသေးဘူး။ ပိတ်သိမ်းခွင့်တင်ထားတာတော့ ဟုတ်ပါတယ်’’ဟု ၎င်းက ပြော သည်။ အဆိုပါစက်ရုံတွင် အလုပ် သမား ၅၀၀ မှ ၁,၀၀၀ ကြားရှိပြီး၂၀၁၄ ကတည်းက ကုမ္ပဏီမှတ်ပုံတင်၍ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုဆောင်ရွက် နေသည်ဟု ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုနှင့် ကုမ္ပ ဏီများညွှန်ကြားမှုဦးစီးဌာနမှတ် တမ်းများက ဆိုသည်။ စက်ရုံ ပိတ်သိမ်းရခြင်းနှင့် ပတ်သက်၍ စက်ရုံတာဝန်ရှိသူ များကို ဆက်သွယ်မေးမြန်းရန် ကြိုးစားသော်လည်း အဆက်အ သွယ်မရရှိသေးပေ။ နိုင်ငံခြားသားပိုင်စက်ရုံများ သည် လုပ်ငန်းခွင်အတွင်း ဆန္ဒပြ မှုများရှိနေခြင်း၊ အထွေထွေကုန် ကျစရိတ် ကြီးမြင့်နေခြင်းကြောင့် ဆက်လက်လုပ်ကိုင်ရန် အခက်အခဲများရှိသည်ဟု ယင်းစက်ရုံ ပိုင်ရှင်အချို့က မေလဆန်းက ထုတ်ဖော်ပြောကြားသည်။ Seduno (Myanmar) Fa-shion စက်ရုံပိတ်သိမ်းရခြင်း အကြောင်းရင်းတွင် အနည်းဆုံး လုပ်ခတိုးမြှင့်လာခြင်းကြောင့်ဟု ပါရှိသဖြင့် မေလ ၁၄ ရက်က အနည်းဆုံး လုပ်ခနှုန်းထား ပြင် ဆင်သတ်မှတ်ပြီးနောက် ပထမ ဆုံးပိတ်သိမ်းသည့် စက်ရုံဖြစ် သည်။ အနည်းဆုံးလုပ်ခလစာကို တစ်ရက်ကျပ် ၄,၈၀၀ သတ်မှတ် ထားသည်။ ‘‘ဒီလပိုင်းအတွင်းတွေမှာ ပိတ်သိမ်းဖို့ တင်ပြလာတဲ့ တခြား စက်ရုံတွေမရှိပါဘူး’’ဟု ဦးတင် ဝင်းက ပြောသည်။ ယခင်အနည်းဆုံးလုပ်ခလ စာ ၃,၆၀၀ ကျပ် သတ်မှတ်စဉ်ကမူ ယင်းအကြောင်းပြချက်ဖြင့် ပိတ် သိမ်းသည့် စက်ရုံမရှိခဲ့ပေ။ သို့ သော် အခြားသော အကြောင်းအမျိုးမျိုးကြောင့် အထည်ချုပ်စက် ရုံ ၁၅ ခုပိတ်သိမ်းပြီး အသစ်ဝင် ရောက်လုပ်ကိုင်သည့် စက်ရုံ ၄၇ ခုရှိခဲ့သည်။ အထည်ချုပ်စက်ရုံကဏ္႑ တွင် ယခင်က အဆင်မပြေမှု ကြောင့် ပိတ်သိမ်းခဲ့သည့် စက်ရုံ အချို့ရှိခဲ့သော်လည်း အသစ်ဝင် ရောက်လုပ်ကိုင်မှုအရေအတွက် က ပိုမိုများပြားကြောင်း အလုပ် သမားညွှန်ကြားရေးဦးစီးဌာနမှတ် တမ်းများက ဆိုသည်။ ၂၀၁၇ တွင် အကြောင်းအ မျိုးမျိုးကြောင့် ပိတ်သိမ်းခဲ့သည့် အထည်ချုပ်စက်ရုံ ၁၁ ခုရှိပြီး အသစ်ဖွင့်လှစ်လုပ်ကိုင်သည့် စက်ရုံ ၂၂ ခုရှိသည်။