လယ်ယာကဏ္႑ ဖွံ့ဖြိုးရေး ဆန် စပါးဥပဒေ ပြဋ္ဌာန်းရန် မြန်မာနိုင်ငံ ဆန်စပါးအသင်းချုပ် (MRF)က ကြိုးစားနေသည်။ ကုန်ထုတ်လုပ်မှုတန်ဖိုး ကျပ် ဘီလီယံ ၅,၀၀၀ ခန့် ရှိနေသော လယ်ယာကဏ္႑တွင် ထုတ်လုပ်မှု မှ စားသုံးသူထံ ရောက်သည်အထိ လွှမ်းခြုံနိုင်မည့် ဥပဒေတစ်ရပ် လိုအပ်နေကြောင်း မြန်မာနိုင်ငံ ဆန်စပါးအသင်းချုပ် အထွေထွေ အတွင်းရေးမှူး ဦးရဲမင်းအောင်က ပြောသည်။ လယ်ယာကဏ္႑နှင့် ပတ် သက်၍ တောင်သူလယ်သမား အခွင့်အရေး ကာကွယ်ရေးနှင့် အကျိုးစီးပွားမြှင့်တင်ရေးဥပဒေ၊ လယ်ယာမြေဥပဒေများရှိသော် လည်း လယ်ယာကဏ္႑ တစ်ခုလုံး ကို လွှမ်းခြုံနိုင်ခြင်းမရှိသော ကြောင့် မြန်မာဆန်စပါးဥပဒေ ထပ်မံရေးဆွဲရကြောင်း ဦးရဲမင်း အောင်က ဆက်လက်ပြောသည်။ တောင်သူ လယ်သမား အခွင့်အရေးနှင့် အကျိုးစီးပွား မြှင့် တင်ရေးဥပဒေသည် တောင်သူ လယ်သမားများ၊ မွေးမြူရေး ရေလုပ်ငန်းများအတွက် ခြုံငုံ ရေးဆွဲထားသည့် ဥပဒေမျိုးဖြစ်နေ ပြီး လယ်ယာကဏ္႑တွင်ပါဝင်နေ သည့် စက်ပိုင်များ၊ ကုန်သည်များ၊ ပွဲစားများနှင့် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံသူများ၏ အကျိုးအတွက် လိုအပ်ချက်များရှိ နေကြောင်း ဆန်စပါးကုန်သည် အချို့က ပြောသည်။ ထုတ်လုပ်ခြင်းမှ စားသုံးသူ ထံရောက်သည်အထိ ဆောင်ရွက် ချက်တွင် သိုလှောင်မှု၊ ကြိတ်ခွဲမှု နှင့် တန်ဖိုးမြင့် ထုတ်လုပ်မှုများ အတွက် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံသူများ၏ အခန်းကဏ္႑လည်း အရေးကြီး ခြင်းကြောင့် မြန်မာဆန်စပါး ဥပဒေ လိုအပ်သည်ဟု ဦးရဲမင်း အောင်က ဆိုသည်။ ထို့အပြင် မြန်မာနိုင်ငံ အင် ဂျင်နီယာကောင်စီ၊ မြန်မာနိုင်ငံ အင်ဂျင်နီယာအသင်း၊ မြန်မာ နိုင်ငံ စာရင်းကောင်စီတို့ကဲ့သို့ ဆန်စက်အင်ဂျင်နီယာများ၊ ဆန် စက်ကျွမ်းကျင်သူများကို မှတ်ပုံ တင် ထုတ်ပေးနိုင်ရန် ဥပဒေတွင် ထည့်သွင်းရေးဆွဲထားသည်။ ဆန်စပါးဥပဒေကို ဆန်စပါး အသင်းချုပ် သုတေသနဌာနက ရေးဆွဲပြီး လက်ရှိတွင် မူကြမ်း အဆင့်သို့ ရောက်ရှိနေပြီဖြစ် သည်။ မကြာမီ ရှေ့နေချုပ်ရုံး၊ ဝန်ကြီးဌာနတို့နှင့် ဆွေးနွေးရန် စီစဉ်ထားသည်။ ဥပဒေမူကြမ်းနှင့် ပတ်သက်၍ အမျိုးသားလွှတ် တော်၊ ပြည်ထောင်စု လွှတ်တော် တို့မှ သက်ဆိုင်ရာကော်မတီများ ကိုလည်း တင်ပြဆွေးနွေးမှုများ ပြုလုပ်ခဲ့ကြောင်း ဦးရဲမင်းအောင် က ပြောသည်။ လက်ရှိ မူကြမ်းအဆင့်တွင် ရှိနေသေးသော်လည်း ဥပဒေပြ ဋ္ဌာန်းပြီးပါက ဗဟိုကော်မတီ ဖွဲ့စည်း၍ တစ်နှစ်လျှင် အနည်း ဆုံး လေးကြိမ် အစည်းအဝေး ခေါ် ရမည်ဟု ဥပဒေ၌ ထည့်သွင်း ဖော်ပြထားသည်။