FMI ကုမ္ပဏီက ပြီးခဲ့ သည့် ၂၀၁၇-၁၈ ဘဏ္႑ာနှစ်အ တွင်း ၀င်ငွေ ကျပ် ၂၅ ဘီလီယံ ရရှိ၍ ရှယ်ယာတစ်စုလျှင် အမြတ်ဝေစု ကျပ် ၁၀၀ ပေးအပ် မည်ဟု ထုတ်ပြန်ကြေညာသည်။ ရန်ကုန်စတော့အိတ်ချိန်း တွင် အမြတ်ဝေစု ပေးမည်ဟု ထုတ်ပြန်ထားသည့် ကုမ္ပဏီလေး ခုအနက် အမြတ်ဝေစု အနည်းဆုံးခွဲဝေပေးသည့် ကုမ္ပဏီဖြစ် ကြောင်း စတော့ရှယ်ယာရှင်များ က ပြောသည်။ ‘‘အမြတ်ဝေစုအပြင် သူက ရှယ်ယာဝေစု အပိုဆောင်းလည်း ပေးပါသေးတယ်’’ဟု စတော့ရှယ် ယာရှင်တစ်ဦးက ပြောသည်။ ရန်ကုန်စတော့အိတ်ချိန်း စာရင်းဝင် ကုမ္ပဏီများအနက် အ မြတ်ဝေစုထုတ်ပေးရာတွင် သီလ ဝါအထူးစီးပွားရေးဇုန် အများပိုင် ကုမ္ပဏီ (MTSH) က ရှယ်ယာတစ်စုကို အမြတ်ဝေစု ကျပ် ၂၃၀၊ တယ်လီကွန်းကုမ္ပဏီ TMH က အမြတ်ဝေစု ကျပ် ၂၀၀၊ ပထမပုဂ္ဂလိကဘဏ်က ကျပ် ၂,၀၀၀ဖြစ်သည်။ ထိုသို့ ဝင်ငွေတိုးတက်လာ ခြင်းကြောင့် ယခင်ဘဏ္႑ာနှစ် ထက် အမြတ်ငွေ ၂၇ ဒသမ ၄ ရာခိုင်နှုန်း ပိုမိုအမြတ်ရခဲ့သည်ဟု FMI ကုမ္ပဏီက ဇူလိုင် ၂ ရက်တွင် ထုတ်ပြန်ကြေညာသည်။ ကုမ္ပဏီဝင်ငွေတိုးလာခြင်း သည် ရိုးမဘဏ်နှင့် ပန်းလှိုင်ဆေး ရုံကြောင့်ဖြစ်ပြီး အမြတ်ဝေစုအ ပြင် ရှယ်ယာအစု ၂၀ တိုင်းအ တွက် အပိုဆောင်းရှယ်ယာတစ်စု ပါပေးမည်ဟု ကုမ္ပဏီက ဆိုထား သည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ပန်းတိုင် ကတော့ မြန်မာနိုင်ငံမှာ စံနမူနာ ပြထိုက်ပြီး အရည်အသွေးမြင့်မား သော ထုတ်ကုန်နှင့် ဝန်ဆောင်မှု များကို အလေးထားတဲ့ စွမ်း ဆောင်ရည်မြင့်မားသော လုပ်ငန်းစုကြီးတစ်ခုဖြစ်လာရန် ရည်ရွယ် ထားပါတယ်’’ဟု FMI ကုမ္ပဏီ အမှုဆောင်ဥက္ကဋ္ဌ ဦးသိမ်းဝေက ပြောသည်။ FMI ကုမ္ပဏီသည် ယခုနှစ် အတွင်း ကုမ္ပဏီမှ ၁၂ ရာခိုင်နှုန်း ပိုင်ဆိုင်သည့် Penisula Resi-dences Yangon နှင့် စင်ကာပူ နိုင်ငံ စတော့အိတ်ချိန်းစာရင်းဝင် Memories Group လီမိတက်ကို စတင်ထားနိုင်ကြောင်း ဆိုသည်။ အဆိုပါ အမြတ်ဝေစုများ ခံစားခွင့်ရှိရန် ရှယ်ယာရှင်များ သည် ဩဂုတ် ၂၀ ရက် နောက် ဆုံးထား၍ ရှယ်ယာများအရောင်း အဝယ်ပြုလုပ်ရမည်ဟု ဆိုထား သည်။ ဇူလိုင် ၂ ရက်တွင် ရန်ကုန် စတော့အိတ်ချိန်း၌ FMI ကုမ္ပဏီ သည် အစုရှယ်ယာတစ်စုလျှင် ကျပ် ၁၂,၀၀၀၊ MTSH ကုမ္ပဏီက ကျပ် ၃,၁၀၀၊ ပထမပုဂ္ဂလိက ဘဏ်က ၂၃,၀၀၀ နှင့် TMH က ကျပ် ၂,၉၅၀ ပေါက်ဈေးရှိသည်။