အခွန်နှုန်းထားများ တိုးမြှင့်ကောက်ခံခြင်းထက် ထိပ်တန်းအခွန်တိမ်းရှောင်နေသူများ၊ အခွန်ကင်းလွတ်နေသူများကို ထိရောက်စွာ အရေးယူရမည့်အချိန် ရောက်ရှိနေပြီဟု ပွင့်ဖြူအမတ် ဦးထွန်းထွန်းက ဇွန်လ ၁၃ ရက် တွင် ကျင်းပသော ပြည်သူ့လွှတ်တော်၌ ပြောကြားသည်။ ၀က်လက်အမတ် ဦးမြင့် သိန်းတင်သွင်းသော နိုင်ငံတော်အတွက် ရသင့်ရထိုက်သည့် အခွန်အ ကောက်များ အပြည့်အ၀ရရှိရေး ပွင့်လင်းမြင်သာစွာဖြင့် စနစ်တကျစိစစ်ကြပ်မတ်ကောက်ခံပေး နိုင်ရေး အစိုးရအား တိုက်တွန်း ကြောင်း အဆိုနှင့်ပတ်သက်၍ ဆွေးနွေးစဉ် ပွင့်ဖြူအမတ်က ယင်းသို့ ထည့်သွင်းပြောကြား သည်။ ‘‘ထိပ်တန်းအခွန်ဆောင်တဲ့ အမည်စာရင်းတွေကို ဖော်ပြသ လို အခွန်တိမ်းရှောင်သူတွေရဲ့ စာ ရင်းနဲ့ အပြစ်ပေး အရေးယူထား တဲ့ ကုမ္ပဏီတွေ၊ လူပုဂ္ဂိုလ်အမည် တွေကို ဖော်ပြသင့်ပါတယ်’’ ဟု ဦးထွန်းထွန်းက ပြောသည်။ ဆက်လက်၍ ၎င်းက‘‘ခေတ် အဆက်ဆက် အုပ်ချုပ်သူ အာ ဏာပိုင်များနှင့် ပလူးပလဲလုပ်ပြီး သာ ပေါင်းညာစားလုပ်သူများ၊ အာဏာရှင်အလိုကျပေါင်းကာ ကြီးပွားချမ်းသာခဲ့ကြသူများသည် အခွန်ထမ်းခြင်း ယဉ်ကျေးမှုကို ယဉ်ကျေးမှုမထင်ဘဲ သူခိုးကျင့်၊ သူခိုးကြံ ကြံကာ ခိုးစားရင် တိုး ပွား၊ ပေါင်းစားရင် ကောင်းစားဆို ပြီး မထီမဲ့မြင်ပြုလုပ်နေကြဦးမှာ ဖြစ်ပါတယ်’’ဟု ဆိုသည်။ အခွန်တိမ်းရှောင်သူ၊ ပျက် ကွက်သူများ ဥပဒေကြောင်းအ ရ တရားစွဲဆိုအရေးယူသည့်အ ဆင့်ကို ကျယ်ပြန့်စွာ မလုပ် ဆောင်နိုင်သေးသော်လည်း ထိ ရောက်သည့် ပြစ်ဒဏ်ဖြစ်သည့် ဒဏ်ကြေးဆောင်စေခြင်းကို လုပ် ဆောင်နေကြောင်း စီမံကိန်းနှင့် ဘဏ္႑ာရေး၀န်ကြီးဌာန ဒုတိယ ၀န်ကြီး ဦးမောင်မောင်၀င်းက လွှတ်တော်၌ ပြောသည်။ ‘‘အချို့ Case များမှာဆိုရင် ဒဏ်ကြေးဟာ သန်းရာချီ၊ ထောင်ချီပြီးတော့ ဒဏ်ကြေးဆောင်ရတဲ့ အနေအထားမျိုးတွေ ရှိပါတယ်’’ ဟု ဒု၀န်ကြီးက ပြောသည်။ ကုန်သွယ်လုပ်ငန်းခွန် ကောက်ခံခြင်းနှင့်ပတ်သက်၍ လက်ရှိလုပ်ဆောင်ခြင်းထက် ပိုမိုကျယ်ပြန့်၊ တိကျသည့် စနစ်မျိုး လုပ်ဆောင်ရန် လိုအပ်ကြောင်း နှင့် အခွန််ထမ်း၏ အခွန်ငွေများ ပြည်သူ့ဘဏ္႑ာငွေထဲသို့ အပြည့် အ၀မရောက်ရှိဘဲ အကျင့်ပျက် ၀န်ထမ်းအချို့ထံ စီးဆင်းနေ သည်ကို ဖော်ထုတ်အရေးယူသင့် ကြောင်း အုတ်တွင်းအမတ်ဒေါ်ချို ချိုက တိုက်တွန်းသည်။ ‘‘တံဆိပ်ခေါင်းကပ်သည့် စနစ်ကို စားသောက်ဆိုင်၊ ဟို တယ်၊ တည်းခိုခန်း၊ ရွှေဆိုင်တို့မှာ သာ အသုံးပြုပြီး ကျန်လုပ်ငန်း တွေမှာ တံဆိပ်ခေါင်းမကပ်တဲ့ အတွက်ကြောင့် ပြည်သူတွေက အခွန်တွေထမ်းဆောင်လိုက်ရပြီး ၎င်းအခွန်ငွေတွေအားလုံးဟာ ပြည်သူ့ဘဏ္႑ာထဲသို့ အပြည့်အ၀ ရောက်ရှိရဲ့လားဆိုတာ သံသယ ဖြစ်စရာပါ’’ဟု ၎င်းကပြောသည်။ သို့ရာတွင် နှစ်စဉ်အခွန်ငွေ ရရှိမှုသည် တိုးတက်နေပြီး ၂၀၁၂-၁၃ တွင် ကျပ်ဘီလီယံ ၂,၇၀၀ ကျော်၊ ၂၀၁၃-၁၄ တွင် ကျပ်ဘီလီယံ ၃,၅၀၀ ကျော်၊ ၂၀၁၄-၁၅ တွင်ကျပ်ဘီလီယံ ၄,၄၀၀ ကျော်၊ ၂၀၁၅-၁၆ တွင် ကျပ်ဘီလီယံ ၄,၆၀၀ ကျော်၊ ၂၀၁၆-၁၇ တွင်ကျပ်ဘီလီယံ ၅,၃၀၀ ကျော်ရရှိခဲ့ကြောင်း ဦးမောင်မောင်၀င်းက ပြောသည်။ ထို့အပြင် အခွန်ဆိုင်ရာ ပြု ပြင်ပြောင်းလဲရေး အစီအစဉ်များ ကို လုပ်ဆောင်အကောင်အထည် ဖော်နေပြီး အခွန်ဆိုင်ရာ စီမံအုပ် ချုပ်မှု ဥပဒေပြဋ္ဌာန်းနိုင်ရန် လွှတ် တော်သို့ပေးပို့ထားကြောင်းနှင့် ၀င်ငွေခွန်ဥပဒေအသစ်ပြဋ္ဌာန်းနိုင် ရေး ဥပဒေမူကြမ်းရေးဆွဲပြီးဖြစ် ကြောင်း ဒု၀န်ကြီးက လွှတ်တော်၌ ပြောသည်။ နိုင်ငံတော်အတွက် ရသင့် ရထိုက်သည့် အခွန်အကောက် များ အပြည့်အ၀ရရှိရေး စိစစ်ကြပ်မတ် ကောက်ခံပေးနိုင်ရေး အစိုးရအား တိုက်တွန်းကြောင်း အဆိုကို လွှတ်တော်အမတ်် ၁၁ ဦးက ပါ၀င်ဆွေးနွေးပြီး နောက်ယင်းအဆိုကို ပြည်သူ့လွှတ်တော်က အတည်ပြုသည်။