ရွာငံဒေသထွက် ကော်ဖီများ ဈေး ကောင်းရ၍ ယခုနှစ်အတွင်း ယင်းဒေသတွင် ဧက ၈၀၀ ခန့် တိုးချဲ့စိုက်ပျိုးမည်ဖြစ်ကြောင်း ရွာငံ ကော်ဖီအသင်းဥက္ကဋ္ဌ ဦးဝင်း အောင်ကျော်က ပြောသည်။ လက်ရှိတွင် ကော်ဖီစိုက်ဧက ၂၅၀ ခန့် တိုးချဲ့စိုက်ပျိုးပြီးဖြစ်ကာ ကျန်ဧကများတွင် ဇွန်လနှင့် ဇူလိုင် အတွင်း စိုက်ပျိုးမည်ဖြစ်ကြောင်း ၎င်းက ဆိုသည်။ ‘‘စီမံချက်နဲ့ တိုးချဲ့စိုက်တာ တော့ မဟုတ်ပါဘူး။ ကော်ဖီတွေ က ဈေးကောင်းရလို့ တောင်သူ တွေက တစ်ဦးချင်းအလိုက် တစ် ဧက၊ နှစ်ဧကစီ တိုးချဲ့စိုက်ပျိုးကြ တာပါ။ ရွာငံက ကော်ဖီတွေက မြေဩဇာ၊ ပိုးသတ်ဆေးမဖျန်းဘဲ သဘာဝအတိုင်း စိုက်ပျိုးတာဖြစ် လို့ အရသာက ဒီ့ပြင်ဒေသကကော် ဖီတွေထက် ပိုမိုကောင်းမွန်တာ ပါ’’ဟု ဦးဝင်းအောင်ကျော်ကပြော သည်။ ရွာငံဒေသထွက် ကော်ဖီများ သည် တစ်တန်လျှင် အနည်းဆုံး ကျပ် ၂၅ သိန်းမှ သိန်း ၇၀ ကျော် အထိရရှိကြောင်း ၎င်းကဆိုသည်။ ကော်ဖီပင်များသည် နှစ်ရှည် ပင်ဖြစ်ပြီး ရွာငံဒေသအတွင်း ဒုတိယကမ္ဘာစစ်အတွင်းက စိုက် ပျိုးခဲ့သည့် ကော်ဖီခြံများသည် လက်ရှိအထိ အသီးသီးနေဆဲဖြစ် ကြောင်း၊ ကော်ဖီတစ်ဧကလျှင် တစ်နှစ် ကော်ဖီစေ့တန်ဝက်ခန့် ထွက်ရှိကြောင်း ဦးဝင်းအောင် ကျော်က ဆိုသည်။ လက်ရှိတွင် ရွာငံဒေသ၌ ကော်ဖီစိုက်ဧက ရှစ်ထောင့်လေး ရာကျော်ရှိပြီး USAID က ကော်ဖီ စက်ရုံများ လာရောက်တည် ထောင်ပေးကာ တောင်သူများ အခမဲ့ အသုံးပြုနိုင်ပြီဖြစ်ကြောင်း ၎င်းက ဆိုသည်။ ကော်ဖီပင်များကို ၂ နှစ်ခန့် ပျိုးခင်းထဲတွင် ပျိုးထားပြီးနောက် စိုက်ခင်းထဲသို့ ပြောင်းရွှေ့စိုက်ပျိုးရပြီး သုံးနှစ်ခန့်အကြာတွင် အသီး ခူးဆွတ်နိုင်ပြီဖြစ်သည်။ စိုက်ပျိုးရေးဝန်ကြီးဌာနက ဘိန်းအစားထိုးသီးနှံအဖြစ် ၁၉၈၅ ကစတင်ကာ ကော်ဖီပင်များကို စီမံချက်ဖြင့် တောင်သူများအားစိုက် ပျိုးစေခဲ့ကြောင်း၊ ယင်းကော်ဖီ မျိုးစေ့များက မျိုးရိုးအဆင့်မြှင့်တင်ထားသည့် သီးနှံမျိုးစေ့များမဟုတ် ကြောင်း ဦးဝင်းအောင်ကျော်ကဆို သည်။ လက်ရှိတွင် မြန်မာနိုင်ငံက ထွက်ရှိသည့် ကော်ဖီအရည်အ သွေးသည် နိုင်ငံတကာအဆင့်မီပြီး အမေရိကန်၊ ဂျပန်၊ တိုင်ပေ၊ ဆွစ်ဇာလန်နှင့် ဥရောပနှင့် အာရှ နိုင်ငံများသို့ တင်ပို့ ရောင်းချနေ ကြောင်း မြန်မာနိုင်ငံကော်ဖီအ သင်းဥက္ကဋ္ဌ ဦးရဲမြင့်က ပြောကြား ထားသည်။ ရွာငံဒေသသည် ပျမ်းမျှအား ဖြင့် ပင်လယ်ရေမျက်နှာပြင်အ ထက် လေးထောင့်နှစ်ရာမှ ငါး ထောင်အထိရှိခြင်း၊ မြေအမျိုးအ စားသည် ကော်ဖီပင်များအတွက် သင့်လျော်ခြင်း၊ ဆယ်စုနှစ်အတွင်း လေ့လာချက်များအရ မိုးရေချိန်လက်မ ၇၀ အောက် မလျော့ခြင်း၊အရိပ်ရပင်များအောက်တွင် စိုက်ပျိုးခြင်း၊ ခြောက်သွေ့ရာသီများ တွင်လည်း ရေလောင်းရန် မလို အပ်ခြင်း၊ ဓာတ်မြေဩဇာနှင့် ပိုးသတ်ဆေးများ မဖျန်းခြင်းတို့ ကြောင့် ရွာငံဒေသထွက် ကော်ဖီများ လူကြိုက်များနေကြောင်း ဦးဝင်းအောင်ကျော်က ဆိုသည်။