မြန်မာလုပ်သား ၅၃ ရာခိုင်နှုန်းသာ ပြည်ပတွင် သွား ရောက်အလုပ်လုပ်ရန် စိတ်ဝင် စားပြီး နိုင်ငံတကာနှင့် နှိုင်းယှဉ်ပါက စိတ်ဝင်စားမှု လျော့နည်းနေ သေးကြောင်း ပြည်တွင်းအလုပ် အကိုင်ရှာဖွေရေးကုမ္ပဏီ www. myjobs.com.mm က သတင်း ထုတ်ပြန်သည်။ ကမ္ဘာအနှံ့ စီမံခန့်ခွဲရေးဆိုင် ရာ အကြံပေးအဖွဲ့အစည်း The Boston Consulting Group နှင့် နိုင်ငံတကာအလုပ်အကိုင်ရှာဖွေ ရေးအဖွဲ့အစည်း The Network တို့ ပူးပေါင်း၍ နိုင်ငံတကာမှ လုပ် သားအင်အားစု ၃၆၀,၀၀၀ ကျော် ဝင်ရောက်ဖြေဆိုထားသည့် စစ် တမ်းကို ယမန်နေ့က ထုတ်ပြန် သည်။ The Network အဖွဲ့၏မြန်မာနိုင်ငံကိုယ်စားပြုအဖွဲ့ဝင် MyJobs က မြန်မာနိုင်ငံရှိ အလုပ် သမား၊ ဝန်ထမ်း ၃,၈၀၀ ကျော် ကို ၂၀၁၈ ဧပြီ နောက်ဆုံးပတ်မှ မေလ ပထမပတ်အတွင်း စစ် တမ်းကောက်ယူခဲ့သည်။ မြန်မာနိုင်ငံအနေဖြင့် နိုင်ငံ တကာစစ်တမ်းကောက်ယူမှုစာ ရင်းတွင် ပထမဆုံးပါဝင်ခြင်းဖြစ် သဖြင့် ပြီးခဲ့သည့်နှစ်က အခြေ အနေနှင့် ပြန်လည်နှိုင်းယှဉ်ရန် အချက်အလက်မရှိသေးကြောင်း MyJobs Myanmar အမှုဆောင် အရာရှိချုပ် Hansvan Beek က ပြောသည်။ ‘‘ဒါပေမဲ့ ဒီစစ်တမ်းက ဘာ ကိုပြလဲဆိုတော့ မြန်မာနိုင်ငံမှာ အရင်ကထက် အလုပ်အကိုင်အ ခွင့်အလမ်းတွေ ပိုများလာတယ်။ မြန်မာနိုင်ငံက အရည်အချင်းရှိတဲ့ သူအများစုဟာ တခြားနိုင်ငံမှာ အလုပ်သွားလုပ်တာထက် ကိုယ့် အမိမြေမှာပဲ အလုပ်ပိုလုပ်ချင် တာကို ပြနေပါတယ်’’ဟု ၎င်းက ပြောသည်။ နိုင်ငံတကာတွင် လုပ်သား အင်အားစုအနေဖြင့် အခြားနိုင်ငံ တွင် အလုပ်လုပ်လိုမှု ပျမ်းမျှ ၅၇ ရာခိုင်နှုန်းခန့်ရှိသဖြင့် နိုင်ငံတကာ နှင့် နှိုင်းယှဉ်ပါက မြန်မာနိုင်ငံ သည် ပြင်ပသို့ သွားရောက်အလုပ်လုပ်လိုမှု လျော့နည်းနေသေး ကြောင်း ကြေညာချက်၌ ဖော်ပြထားသည်။ လက်ရှိတွင် ပြည်ပသို့ သွား ရောက်လုပ်ကိုင်သူ သိသိသာသာ လျော့နည်းမှုမရှိကြောင်း ပြည်ပ အလုပ်အကိုင်ပို့ဆောင် ရေးအေဂျင်စီတစ်ခုမှ တာဝန်ခံ ဦးမျိုးသူက ပြောသည်။ ‘‘အလုပ်အကိုင်ရှိပြီးသားသူ တွေထဲကတောင် ထက်ဝက် လောက်က ပြည်ပကို သွားချင်ကြ တာပဲ။ အလုပ်အကိုင်အခွင့်အ လမ်းနည်းပါးတဲ့ နယ်ဘက်ကလူ တွေကတော့ တစ်ဖက်နိုင်ငံကို အ လုပ်သွားလုပ်နေတာ လျော့တော့ မသွားပါဘူး။ ပုံမှန်ပါပဲ’’ဟု ၎င်း က ပြောသည်။ မြန်မာနိုင်ငံမှ ပြည်ပသို့ သွားရောက်အလုပ်လုပ်ရာတွင် အိမ် နီးချင်းထိုင်းနိုင်ငံသို့ သွားရောက် မှုအများဆုံးဖြစ်ပြီး ထိုင်းကုမ္ပဏီ များ ဝန်ထမ်းခေါ်ယူမှု အနေအ ထားအရ တစ်လလျှင် အလုပ် သမား ၆၀၀ ခန့် ပို့ဆောင်ပေးနေ ရကြောင်း ဦးမျိုးသူက ပြောသည်။ ၂၀၁၈ ဇန်နဝါရီမှ ဧပြီအထိ နိုင်ငံကူးလက်မှတ်လျှောက်ထား သူ တစ်ရက်လျှင် ၂,၀၀၀ ခန့်ရှိပြီး ကိုရီးယားနှင့် ထိုင်းနိုင်ငံသို့ သွား ရောက်လုပ်ကိုင်ရန် လျှောက်ထား မှုများချိန်တွင် တစ်ရက်လျှင် ၂,၈၀၀ မှ ၃,၀၀၀ ခန့်ရှိသည်ဟု မြန်မာနိုင်ငံကူးလက်မှတ်ထုတ် ပေးရေးရုံးမှ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးက ပြောသည်။