နိုင်ငံခြားငွေလဲနှုန်းနှင့် ကမ္ဘာ့ရေနံစိမ်းဈေးမြင့်တက်လာ သော်လည်း ပြည်တွင်းစက်သုံးဆီ ဈေးနှုန်း အပြောင်းအလဲမရှိဘဲ တည်ငြိမ်နေသည်။ ပြည်တွင်း စက်သုံးဆီဈေး သည် ဇွန်လ ၂၉ ရက်၌ အောက် တိန်း-92 တစ်လီတာကျပ် ၈၇၀၊အောက်တိန်း -95 တစ်လီတာကျပ် ၉၂၀၊ ဒီဇယ်တစ်လီတာကျပ်၉၀၀၊ ပရီမီယံဒီဇယ်တစ်လီတာ လျှင် ၉၁၅ ကျပ်နှုန်းဖြင့် ရောင်း ချနေသည်။ ယင်းဈေးနှုန်းသည် ပြီးခဲ့ သည့် တစ်ပတ်ကျော်ကတည်းက ဖြစ်ပြီး ဇွန်လဆန်းပိုင်းကထက် တစ်လီတာလျှင် ကျပ် ၁၀ စီလျော့ကျသည်။ ထိုသို့ ပြည်တွင်းစက်သုံးဆီ ဈေးနှုန်း တည်ငြိမ်နေသော်လည်း ကန်ဒေါ်လာလဲနှုန်းသည် ယခုရက်ပိုင်းအတွင်း ဆက်တိုက်မြင့်တက် နေသည်။ ဇွန်လ ၂၉ ရက်၌ တစ်ဒေါ်လာ ၁,၃၉၇ ကျပ်အထိရှိနေပြီး လလယ်ပိုင်းကထက် ကျပ်၅၀ ခန့် မြင့်တက်လာသဖြင့် စက်သုံးဆီဈေးနှုန်းပါ လိုက်ပါမြင့်တက် မည်ကို ယာဉ်မောင်း အချို့က စိုးရိမ်နေသည်။ ‘‘စက်သုံးဆီဈေးက ကျမယ် ရှိသေးတယ်။ ဒေါ်လာဈေးတက် လာတော့ ဆီဈေးပါလိုက်တက် မလားလို့ စောင့်ကြည့်နေရတာ ပေါ့။ ဆိုင်တွေကတော့ လော လောဆယ်ဈေးပြောင်းဖို့ မရှိသေး ဘူးပြောတာပဲ’’ဟု အငှားယာဉ် မောင်းဦးထွန်းမြင့်က ပြောကြားသည်။ ထို့အပြင် ကမ္ဘာ့ရေနံစိမ်း ဈေးသည် ဇွန်လ ၂၉ ရက်တွင် တစ် စည် ၇၆ ဒေါ်လာသို့ ရောက်ရှိ ပြီး ယင်းလလယ်ပိုင်းထက် လေး ဒေါ်လာခန့် မြင့်တက်ခဲ့သည်။