မိခင်ဈေးရောင်းသွား ချိန် နေအိမ်တွင်ကျန်ခဲ့သည့် ဒုတိယတန်း ကျောင်းသားကို အိမ်နီးချင်း အဋ္ဌမတန်းကျောင်း သားက မဖွယ်မရာပြုလုပ်သည် ဆိုကာတိုင်တန်းသဖြင့် ရဲတပ်ဖွဲ့ က ပုဒ်မနှစ်ခုဖြင့်အမှုဖွင့်ခဲ့သည်။ သာကေတမြို့နယ် နေ အသက် (၃၀) ကျော်အမျိုးသမီး သည် ဇွန်လ ၂၀ ရက် နေ့လယ်၌ ဈေးမှပြန်ရောက်ချိန်တွင် နေအိမ် နောက်ဖေးခန်း ရှုပ်ပွနေသည်ကို တွေ့မြင်ရသဖြင့် နေအိမ်အတွွင်း လူ၀င်၊ လူထွက်ကိုသိနိုင်ရန် သား ဖြစ်သူ (၇)နှစ်အရွယ် ဒုတိယတန်း ကျောင်းသားကို ကျောင်းသို့ လိုက်မေးမြန်းခဲ့ကြောင်း အရှေ့ ပိုင်းခရိုင်ရဲတပ်ဖွဲ့မှ ရဲအရာရှိ တစ်ဦးကပြောသည်။ ထိုသို့မေးရာမှ သားဖြစ်သူ မဖွယ်မရာပြုလုပ်ခံရသည်ကို သိ ရှိပြီး ကျူးလွန်သူသည် အသက် (၁၂)နှစ်သာရှိသေးသည့် အဋ္ဌမတန်းကျောင်းသားဖြစ်ကြောင်း ရဲမှတ်တမ်းတွင် ဖော်ပြထားသည်။ မိခင်မရှိချိန် နေအိမ်တွင် ကျန်ခဲ့သည့် ကျောင်းသားကို မဖွယ်မရာပြုလုပ်သည့် အဆိုပါကျောင်းသားကို သာကေတနယ်မြေရဲစခန်းတွင် ဓမ္မတာနှင့် ဆန့်ကျင်သောကာမ စက်ယှက်မှုပြုလုပ်မှုနှင့် ယင်းသို့ပြုလုပ်ရန် အားထုတ်သည့် ပုဒ်မဖြင့် အမှုဖွင့်ထားသည်။ မြန်မာတစ်နိုင်ငံလုံးတွင် ၂၀၁၇ အတွင်း အဓမ္မပြုကျင့်မှု ဖြင့်အမှုဖွင့်ခဲ့သည့် နှုန်းသည် တစ်ရက်လျှင်ပျမ်းမျှသုံးမှုခန့်ရှိပြီး သက်ငယ်မုဒိမ်းမှုသည် တစ်ရက် လျှင် နှစ်မှုနှုန်းဖြစ်ပွားခဲ့ကြောင်း မြန်မာနိုင်ငံရဲတပ်ဖွဲ့က သတင်း ထုတ်ပြန်ထားသည်။ ၂၀၁၇ အတွင်း အဓမ္မ ပြုကျင့်မှု ၁,၄၀၀ ကျော်ရှိပြီး ၂၀၁၆ အတွင်းဖြစ်ပွားခဲ့သည့် အဓမ္မပြုကျင့်မှုများနှင့် နှိုင်းယှဉ်ပါ က အမှု ၃၀၀ ကျော်ပိုမိုဖြစ်ပွား နေကြောင်း မြန်မာနိုင်ငံရဲတပ် ဖွဲ့ ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြထား သည်။