မူဆယ်မြို့မရဲစခန်းတွင် အချုပ်ခန်းဖောက် ထွက်ပြေးသည့် အချုပ်သား ၁၇ ဦးကို သေ နတ်ပစ်ဖောက် တားဆီးရာမှ အချုပ်သားတစ်ဦးသေဆုံးပြီး တစ်ဦးဒဏ်ရာရကာ ရဲတပ်ဖွဲ့ဝင် တစ်ဦး ရေနွေးပူဖြင့် အပက်ခံရ၍ ဆေးကုသနေရသည်။ အချုပ်ခန်း ၁၀ ခန်းရှိသည့် မူဆယ်မြို့မ ရဲစခန်းတွင် ဇွန်လ ၂၂ ရက် မွန်းတည့် ၁၂ နာရီခန့် က အချုပ်သားများကို ထမင်း ကျွေးရန် ပြင်ဆင်နေစဉ် ယင်းသို့ ရုန်းရင်းဆန်ခတ် ဖြစ်ပွားခဲ့သည်။ ‘‘ထမင်းကျွေးချိန်မှာ အချုပ် အဆောင်ကို ထမင်းပို့တော့ တရားခံတွေက တံခါးကို တွန်း ဖွင့်ပြီး ၁၇ ယောက်လောက်က ရဲတပ်ဖွဲ့ဝင် သုံးဦးကို ထိုးကြိတ် တယ်။ အောက်ဆင်းပြီးပြေးတဲ့ အချိန်မှာ အလှည့်ကျ ကင်းသမား က သေနတ်နဲ့ ဟန့်တားပစ်တာမှာ နှစ်ယောက်ထိတော့ ကျန်တဲ့သူ တွေက အချုပ်ခန်းထဲ ပြန်ပြေး တာ’’ဟု မူဆယ်မြို့မ ရဲစခန်းမှူး ဒုရဲမှူးအေးမြင့်က ပြောကြား သည်။ ရဲတပ်ဖွဲ့ ပြောကြားချက်အရ ရဲတပ်ဖွဲ့ဝင်သုံးဦးသည် အချုပ် ခန်းတံခါး ဖွင့်စဉ် အချုပ်သားများ က ဝိုင်းဝန်းထိုးကြိတ်ပြီး ရဲတပ်ဖွဲ့ ဝင်တစ်ဦးကိုလည်း ရေနွေးပူဖြင့်ပက်ခဲ့သည်ဟုဆိုသည်။ အချုပ်သားများ ထွက်ပြေးလာစဉ် စခန်းဝင်းအတွင်း ကင်းတာဝန်ကျနေသော ရဲတပ်ဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးက သေနတ်ဖြင့် ဟန့်တားပစ်ခတ်ရာမှ အသက် (၄၁)နှစ်အရွယ် အချုပ် သားတစ်ဦး ဝမ်းဗိုက်ကို သေနတ် ကျည်မှန်ကာ မူဆယ်ဆေးရုံတွင် သေဆုံးခဲ့သည်ဟု ဒုရဲမှူးအေးမြင့် က ပြောသည်။ ‘‘အပေါ်ထပ်ကနေ လှေ ကားအတိုင်း ဆင်းပြေးလာတာ။ တရားခံ ထွက်ပြေးလွတ်မြောက်မှု မရှိအောင် တာဝန်ကျနေတဲ့ ရဲ တပ်ဖွဲ့ဝင်က ဟန့်တားတာ’’ဟု ၎င်းကပြောသည်။ သေဆုံးသူသည် မူးယစ် ဆေးဝါးမှုဖြင့် အမှုရင်ဆိုင်နေရပြီး မူဆယ်နှင့်ကပ်လျက် နမ့်ခမ်းမြို့ ဇာတိဖြစ်သည်။ နောက်ထပ် အချုပ်သားတစ်ဦး ခြေထောက် တွင် ကျည်ထိမှန်ဒဏ်ရာရ၍ မူဆယ်ဆေးရုံ၌ ကုသနေရသည်။ ရေနွေးပူဖြင့် အပက်ခံရသဖြင့် လည်ပင်းနှင့် ရင်ဘတ်တွင် ဒဏ် ရာရသော ရဲတပ်သားတစ်ဦး လည်း ဆေးကုသနေရပြီး နှစ်ဦး စလုံး အသက်အန္တရာယ် စိုးရိမ် စရာမရှိကြောင်း မူဆယ်မြို့နယ် ဆေးရုံမှ ကျန်းမာရေးဝန်ထမ်း တစ်ဦးက ပြောသည်။ မူဆယ်မြို့မ ရဲစခန်းရှိ အချုပ်ခန်း ၁၀ ခန်းအနက် နှစ်ခန်း ပြင်ဆင်နေကာ ကျန်ရှစ်ခန်းတွင် အချုပ်သား ၂၆၈ ဦးထိန်းသိမ်းထားသည်။ အခင်းဖြစ်ချိန်တွင် မူဆယ်မြို့မရဲစခန်း၌ ရဲတပ်ဖွဲ့ဝင် အနည်းဆုံး ၁၈ ဦး ထက်မနည်းရှိကြောင်း ဒုရဲမှူးအေးမြင့်က ပြောသည်။