စင်ကာပူနိုင်ငံ Choa Chu Kaung နယ်မြေတွင် အ သက် (၇၀)အရွယ် အိမ်ရှင်အဘွား အိုတစ်ဦး အသတ်ခံရမှုဖြင့် ဖမ်း ဆီးခံထားရသော မြန်မာအိမ်အ ကူအမျိုးသမီးတစ်ဦးကို လူသတ် မှုဖြင့် တရားရုံး၌ စွဲချက်တင်ခဲ့ သည်။ အသက် (၂၄)နှစ်အရွယ် မြန်မာအိမ်အကူ ဇင်မာနွေသည် ဇွန်လ ၂၅ ရက်တွင် အိမ်ရှင် အဘွားအိုကို သတ်ဖြတ်သည်ဟု စွပ်စွဲချက်ဖြင့် တရားရုံးတင်ခံရကြောင်း စင်ကာပူအခြေစိုက် The Straits Times သတင်းဌာနက ဖော်ပြထားသည်။ ဇွန်လ ၂၅ ရက် နေ့လယ်တွင် Choa Chu Kaung North 6 လမ်းရှိ တိုက်အမှတ် (၇၉၁) တွင် နေထိုင်သော အိမ်ရှင်အဘွားအိုတစ်ဦး သေဆုံးမှုနှင့်ပတ်သက်ပြီး ယင်းအိမ်တွင် အိမ်အကူအလုပ် လုပ်ကိုင်နေသော မြန်မာအိမ်အကူအမျိုးသမီးကို စင်ကာပူရဲတပ်ဖွဲ့က လိုက်လံရှာဖွေပြီး ယင်းနေ့တွင် ဖမ်းဆီးခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။ ယမန်နေ့ တရားခွင်သို့ ဇင် မာနွေကို ခေါ်ဆောင်လာခြင်း မရှိဘဲ ၎င်းအား ချုပ်နှောင်ထားသော ဗဟိုရဲဌာနမှ ဗီဒီယိုလိုင်းမှတစ်ဆင့် ဆက်သွယ်အသိပေးကြောင်း ရုံးထုတ်ရာသို့ သွားရောက်နားထောင်ခဲ့သူ မြန်မာ လုပ်သားများအရေး ကူညီပေးနေ သော အမည်မဖော်လိုသူတစ်ဦး က ပြောသည်။ ‘‘သံရုံးက ဒီနေ့ တရားရုံးကို သွားပြီး နားထောင်ဖြစ်ပါတယ်။ ဒီနေ့ကတော့ တရားရုံးတင်တာ ပေါ့နော်။ စင်ကာပူရဲကတော့ ဘာမှ တရားဝင်မပြောသေးပါ ဘူး။ ရဲတွေကလည်း ဘာမှမပြော သေးဘူး။ သံရုံးကတော့ ပူးပေါင်း ပြီး ဆောင်ရွက်ပေးနေပါတယ်’’ ဟု စင်ကာပူနိုင်ငံဆိုင်ရာ မြန်မာ သံရုံးမှ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးကပြောသည်။ နောက်တစ်ကြိမ် ရုံးချိန်းကို ဇူလိုင် ၄ ရက်တွင် ချိန်းဆိုထား ကြောင်း ၎င်းက ဆက်လက်ပြော သည်။ စင်ကာပူတွင် လူသတ်မှု ကျူးလွန်သူများသည် သေဒဏ် နှင့် ရင်ဆိုင်ရမည်ဟု The Straits Times သတင်းဌာနက ရေးသား ထားသည်။