ထမင်းဆိုင်တွင် အလုပ် လုပ်ကိုင်သည့် အသက်(၁၇)နှစ် အရွယ် မိန်းကလေးအား KTV တွင် အလုပ်ရမည်ဟု စည်းရုံးကာ ပြည့်တန်ဆာအဖြစ် အဓမ္မစေခိုင်း ခဲ့သူလေးဦးကို အမှုဖွင့်အရေးယူ ထားကြောင်း မြန်မာနိုင်ငံရဲတပ်ဖွဲ့ က သတင်းထုတ်ပြန်သည်။ မြောက်ဥက္ကလာပမြို့နယ်ရှိ ထမင်းဆိုင်တစ်ဆိုင်တွင် အလုပ် လုပ်နေသည့် (၁၇)နှစ်အရွယ် မိန်းကလေးအား ပြီးခဲ့သည့် ဧပြီအတွင်း၌ ဆိုင်တွင် ထမင်းလာစားသည့် အမျိုးသမီးနှစ်ဦးက ၎င်းတို့နှင့်အတူ KTV တွင် အလုပ်လုပ် ပါက တစ်လလျှင် ကျပ်လေးသိန်း ခန့် ရရှိမည်ဟု ပြောဆိုစည်းရုံးခဲ့ ကြောင်း၊ အဆိုပါအမျိုးသမီးနှစ် ဦးက မိန်းကလေးအား ကြိုတင် ငွေကျပ်ငါးသောင်းနှင့် လက်ကိုင်ဖုန်းတစ်လုံးဝယ်ပေးကာ မင်္ဂလာတောင်ညွန့်မြို့နယ်ရှိ နေအိမ်တစ်အိမ်သို့ ပို့၍ ငွေကျပ်သုံးသိန်းယူ ကာ ပြန်သွားကြောင်း ရဲတပ်ဖွဲ့ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြထား သည်။ ထို့နောက် အဆိုပါနေအိမ်မှ လင်မယားက မိန်းကလေးအား ဟိုတယ်တစ်ခုရှိ တရုတ်အမျိုး သားတစ်ဦးထံသို့ ပို့ဆောင်ကာပြည့်တန်ဆာအဖြစ် အဓမ္မစေခိုင်းခဲ့သည့်အပြင် ဟိုတယ်သို့ ပို့ ဆောင်ရာတွင် အဆင်ပြေစေရန် မှတ်ပုံတင်တစ်ခု၌ မိန်းကလေး ၏ဓာတ်ပုံ ထည့်၍ ကိုင်ဆောင်စေခဲ့သည်ဆိုသည်။ အိမ်ရှင်လင်မယားက မိန်းကလေးကို နှစ်လအတွင်း ပြည့်တန်ဆာအဖြစ် ငါးကြိမ်လုပ်ကိုင် စေပြီး ထပ်မံစေခိုင်းရန် မိန်းက လေးအား ညဘက်အပြင်သို့ ခေါ်ဆောင်လာစဉ် ထွက်ပြေးခဲ့ ကြောင်း မြန်မာနိုင်ငံရဲတပ်ဖွဲ့ က ဇွန်လ ၃၀ ရက်တွင် သတင်းထုတ်ပြန်ထားသည်။ အသက်မပြည့်သေးသည့် မိန်းကလေးအား စည်းရုံးပြောဆိုခဲ့ သည့် အမျိုးသမီးနှစ်ဦးနှင့် ပြည့် တန်ဆာအဖြစ် စေခိုင်းခဲ့သည့် လင်မယားကို သက်ဆိုင်ရာမြို့မရဲ စခန်းက လူကုန်ကူးမှုတားဆီးကာ ကွယ်ရေးဥပဒေပုဒ်မဖြင့် အမှုဖွင့်အရေးယူထားပြီး ဖမ်းဆီးရမိနိုင်ရန် ဆောင်ရွက်နေကြောင်း ရဲတပ်ဖွဲ့ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြထား သည်။