ချစ်သူနေမကောင်းသ ဖြင့် နေအိမ်သို့ သွားရောက်သ တင်းမေးသည့် အသက် (၂၄) နှစ်အရွယ် အမျိုးသမီးကို ၎င်းချစ်သူ၏ညီမက ဓားဖြင့်ထိုးသတ်ခဲ့သဖြင့် ကျူးလွန်ခဲ့သူအား စစ်ဆေးပြီးနောက် အလုပ်ကြမ်းနှင့်ထောင် ဒဏ် အနှစ် ၂၀ ချမှတ်ခဲ့သည်။ အဆိုပါအမှုကို ရန်ကုန်အ ရှေ့ပိုင်းခရိုင် တရားရုံးတွင်သက် သေများအားစစ်ဆေးကာပြစ်မှု ကျူးလွန်ကြောင်း ထင်ရှားသဖြင့် စွဲ ချက်တင်ထားသည့် ပုဒ်မ ၃၀၂ (၂) အရ ပြစ်ဒဏ်ချမှတ်ခြင်းဖြစ် သည်။ အမှုကို ၁၀ လကျော်ကြာ စစ်ဆေးပြီးနောက် အမိန့်ချမှတ်ခဲ့ ပြီး ယခုချမှတ်သည့် ပြစ်ဒဏ်သည် ပုဒ်မ ၃၀၂ (၂) ၏ အမြင့်ဆုံးပြစ်ဒဏ်ချမှတ်ခြင်းဖြစ်သည်။ ပြီးခဲ့သည့်နှစ် ဇူလိုင် ၆ ရက်က တာမွေမြို့နယ် တာမွေ ကြီး (ခ) ရပ်ကွက်တွင်နေထိုင် သည့် အသက် (၂၄) နှစ်အရွယ် အမျိုးသမီးသည် ၎င်း၏ချစ်သူ (ယောက်ျားလျာ) စိတ်ကောက် နေသဖြင့် သွားချော့မည်ဆိုကာ နေအိမ်မှထွက်လာခဲ့သည်။ ထို့ နောက်၎င်း၏ချစ်သူ ရကောက် (ခ) မရွှန်းလဲ့ဝေ (ယောက်ျားလျာ) နှင့် နေအိမ်အပေါ်ထပ်တွင်စကား ပြောဆိုပြီးနောက် သေဆုံးသူမှာ အောက်ထပ်သို့ ဆင်းသွားခဲ့ပြီး ခဏအကြာတွင် ချစ်သူ၏ညီမက မီးဖိုဆောင်သုံး ဓားဖြင့်ထိုးခဲ့ ကြောင်း ရဲမှတ်တမ်းတွင် ဖော်ပြထားသည်။ သေဆုံးသူအမျိုးသမီးသည် ၎င်းချစ်သူ၏ ညီမတော်စပ်သူ မသက်မှူးခင်ကို ၎င်းတို့နှစ်ဦး ချစ်ကြိုက်နေသည့် ကိစ္စကိုပြော ဆိုရာ မသက်မှူးခင်ကလည်းသေ ဆုံးသူ အမျိုးသမီး၏မောင်အရင်း နှင့် ချစ်ကြိုက်နေသဖြင့် ၎င်းတို့ကို မခွဲရန်ပြောဆိုသည်ကို သေဆုံးသူအမျိုးသမီးက လက်မခံသဖြင့် စကားများကာ နောက်မှသိုင်းဖက်၍ ဓားဖြင့် ထိုးခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း ရဲတပ်ဖွဲ့ထံမှ သိရသည်။ ဓားထိုးခံရသူ၏ လည်ပင်း၊ ပါးနှင့် တံတောင်တို့တွင် ပြတ်ရှ ပွန်းပဲ့ဒဏ်ရာများရရှိပြီး သျှင် ပါကူဆေးရုံသို့ ပို့ဆောင်စဉ် သေ ဆုံးခြင်းဖြစ်ကြောင်း တာမွေမြို့ နယ် ရဲတပ်ဖွဲ့ထံမှ သိရသည်။