ပုဏ္ဏားကျွန်းမြို့ နယ် ယိုးတရုတ်ကျေးရွာအနီး ဗုံး ပေါက်ကွဲမှုနှင့်ပတ်သက်၍ ဖမ်း ဆီးတရားစွဲခံထားရသူ ဒေသခံ နှစ်ဦးကို စစ်တွေခရိုင်တရားရုံးက ထောင်ဒဏ် သုံးနှစ်စီ အမိန့်ချ မှတ်ခဲ့ကြောင်း ပြစ်ဒဏ်ချမှတ် ခံရသူများ၏ မိသားစု၀င်များက ပြောသည်။ ပြစ်ဒဏ်ချမှတ်ခံရသူနှစ်ဦး သည် ယိုးတရုတ်ကျေးရွာနေ ဦးနိုင်နိုင်နှင့် ဦးအောင်အောင်တို့ဖြစ်ပြီး ခရိုင်တရားရုံးက ဇွန်လ ၁၄ ရက် တွင် အမိန့်ချမှတ်ခဲ့သည်။ ‘‘ပေါက်ကွဲပုဒ်မနဲ့ ထောင် ဒဏ်သုံးနှစ်ကျခံဖို့ အမိန့်ချမှတ်ခဲ့ တာ ဖြစ်ပါတယ်။ စစ်တွေခရိုင် တရားရုံးက အမိန့်ချတာပါ။ ပုဏ္ဏားကျွန်း မြို့နယ်တရားရုံးက လည်း မတရားအသင်းဆက်သွယ် မှုပုဒ်မနဲ့ ထောင်ဒဏ် ၂ နှစ်စီ ကျ ခံဖို့ အမိန့်ချထားပါတယ်’’ဟု မိ သား၀င် ဒေါ်ခိုင်သန်းနုက ပြော သည်။ ၂၀၁၇ ဇန်နဝါရီ ၁ ရက်က ပုဏ္ဏားကျွန်းမြို့နယ် ယိုးတရုတ် ကျေးရွာ၊ ရန်ကုန်-စစ်တွေ ကား လမ်းမိုင်တိုင်(၁၆၀)အနီး ဗုံးပေါက်ကွဲမှုဖြစ်ပွားသဖြင့် ဒေသခံ သုံးဦးကို မတရားအသင်း ဥပဒေ ဖြင့် ဖမ်းဆီးတရားစွဲဆိုခဲ့ပြီး ၎င်းတို့အနက် နှစ်ဦးကို ပေါက်ကွဲ အက်ဥပဒေဖြင့် ထပ်မံတရားစွဲ ဆို အမိန့်ချမှတ်ခဲ့သည်။