အဆိုတော်အစ္စဏီအမှု တွင် တရားလိုနှင့်စွပ်စွဲခံရသူ နှစ်ဦးစလုံး၌ သုက်ပိုး၊ သုက် မတွေ့ရှိခဲ့ကြောင်း ရန်ကုန်ပြည်သူ့ဆေးရုံကြီး မှုခင်းဘက်ဆိုင်ရာဆရာ၀န်ကြီးရုံးမှ ကထိက ဦးမင်းသူက ယမန်နေ့ရုံးချိန်းတွင်လာရောက်ထွက်ဆိုသည်။ အစ္စဏီ၏ ခုနစ်ကြိမ်မြောက် ရုံးချိန်းတွင် မှုခင်းဆရာ၀န်ကို စစ်ဆေးရာ ထိုသို့ထွက်ဆိုခဲ့သည်။ အခင်းဖြစ်ပွားသည်မှာ ဧပြီ ၁၁ ရက်နံနက်အစောပိုင်းက ဖြစ် သည်။ ဧပြီ ၁၂ ရက်မွန်းလွဲ ၂နာရီ ၃၅ မိနစ်တွင် မော်ဒယ်စူးရှထက်ကို လတ်တလောကာမစပ်ယှက်ခြင်းရှိ၊ မရှိ မိန်းမကိုယ်ကိုစစ်ဆေးရာ ယောကျ်ားသုက်ပိုးမတွေ့ရှိကြောင်း၊ အစ္စဏီကို ဧပြီ ၁၂ရက်မွန်းတည့် ၁၂ နာရီတွင် စစ်ဆေးရာ အမျိုးသားအင်္ဂါတွင် လတ်တလောဒဏ်ရာမတွေ့ရှိရကြောင်း ထွက်ဆိုသည်။ အထက်ပါတွေ့ရှိချက်များ အရ လတ်တလောကာမစပ်ယှက် ထားခြင်းရှိ၊ မရှိနှင့်ပတ်သက်၍ ဆေးပညာအရ တိကျသောထင် မြင်ချက်မပေးနိုင်ကြောင်း၊ ဆိုလို ရင်းအဓိပ္ပာယ်သည် လတ်တ လော ကာမစပ်ယှက်ခြင်း(သို့မ ဟုတ်) ထိုးသွင်းထားခြင်းရှိ၊ မရှိ အတိအကျမပြောနိုင်ခြင်းကို ဆို လိုကြောင်း ကထိကဦးမင်းသူက ထွက်ဆိုသည်။ အစ္စဏီ၏ အကျိုးဆောင် ရှေ့နေ ဦးကျော်ဇင်ဦးက ‘‘မုဒိမ်းမှု ဆိုတဲ့ကိစ္စမှာ အဓိကသုက်ပိုး၊ သုက်ရည်တွေ့ရှိရမယ်။ အခု သုက်ပိုး၊ သုက်ရည်က အကျင့်ခံရ သူရော၊ ကျင့်တဲ့သူရောမှာ မရှိပါ ဘူးဆိုတော့ မီဒီယာတွေရော ဘယ်လိုအဖြေပေးမလဲ’’ ဟု ပြော သည်။အဆိုပါရုံးချိန်းတွင် မှုခင်း ဆရာ၀န်က မော်ဒယ်စူးရှထက်၏ ဒဏ်ရာများနှင့်ပတ်သက်၍ ဆေး စစ်ချက်အဖြေများကိုလည်းထွက် ဆိုသည်။ ယင်းထွက်ဆိုချက်တွင် နာ ကျင်စေမှုအရ ဆေးစစ်ချက်အ ဖြေသည် သာမန်ပွန်းရှဖူးရောင် ဒဏ်ရာများသာဖြစ်ပြီး စွပ်စွဲခံရ သူ အဆိုတော်အစ္စဏီ၌ အလားသဏ္ဌာန်တူ ဒဏ်ရာများစစ်ဆေးတွေ့ရှိရကြောင်း၊ တရားလို စူးရှထက်က သွားကျိုးသည်ဟု အချို့သော အင်တာဗျူးများတွင် ဖြေကြားထားသော်လည်း ဆေးစစ်ချက်များနှင့် မှုခင်းဆရာ၀န် ထွက်ဆိုချက်အရ အလှစွပ်သွားအတုထိပ်ဖျားပဲ့ဟုသာပါ၀င်ပြီးဒဏ်ရာဟုမမှတ်ယူကြောင်း၊ ဆက်ထားသောလက်ခလယ်လက်သည်းနှင့် လက်သူကြွယ် လက်သည်းထိပ်ကျိုးကာ ရင်ဘတ်အောင့်သည်ဟု ပြောသော်လည်း ဓာတ်မှန်ရိုက်ကြည့်ပြီးနောက် အတွင်းဒဏ်ရာတစ်စုံတစ်ရာမရှိသဖြင့် ဆေးကုသရန်မလိုကြောင်း၊မျက်စိမှုန်ဝါးဖြစ်သည်ဟု ပြောကြားသော်လည်း မျက်လုံးသည်သာမန်အမြင်ရှိပြီး ဒဏ်ရာမရှိကြောင်း၊ ဦးခေါင်းဓာတ်မှန်၊ နံရိုးဓာတ်မှန်၊ ၀မ်းဗိုက်ဓာတ်မှန်များအရ အားလုံးကောင်းမွန်နေပြီး အတွင်းအူကလီစာများတွင် ဒဏ်ရာမရှိဟုဆေးစစ်ချက်အဖြေတွင် ပါရှိကြောင်းထွက်ဆိုသည်။ မှုခင်းဆရာ၀န်ထွက်ဆိုအ ပြီး အပြန်အလှန်မေးခွန်းများမေး ပြီးနောက် ဆက်လက်၍ တရား လိုစူးရှထက်ကို တံခါးပိတ်စစ် ဆေးခဲ့သည်။ စွပ်စွဲခံရသူဘက်က အွန် လိုင်းမီဒီယာတစ်ခုမှ တရားလို စူးရှထက်ကို မေးမြန်းထားသည့် အင်တာဗျူးဗီဒီယိုဖိုင်ကို သက် သေခံတင်ချိန်တွင် ရုံးချိန်းကို အဆုံးသတ်ခဲ့ကြောင်း တရားလို ၏ ရှေ့နေဦးရောဘတ်စန်းအောင်က ပြောသည်။ ‘‘Cele 7 ကအင်တာဗျူးအ ခွေကို သက်သေခံတင်တယ်။ တ ရားလိုဘက်ကနေ ကန့်ကွက် တယ်။ ဓာတ်ပုံတွေထုတ်ပါ။ စာ သားတွေကိုရေးပြီး သတ်သတ် တင်ပါလို့ တင်ပြတယ်။ တရား ရုံးက လာမယ့်ဇူလိုင် ၂ ရက်နေ့မှာ အဲဒီအခွေကို သက်သေခံအဖြစ် လက်ခံ၊ မခံကို အမိန့်ချပေးမယ်’’ ဟု ၎င်းကပြောသည်။ စွပ်စွဲခံရသူအဆိုတော်အစ္စ ဏီသည် ဇွန်လ ၂၅ ရက်ရုံးချိန်း အထွက်တွင် ‘‘ယုံကြည်ပေးတဲ့ပရိ သတ်ကြီးကို ကျေးဇူးအများကြီး တင်ပါတယ်ဗျာ။ အချိန်ကစကား ပြောသွားမှာပါ’’ ဟု မီဒီယာများ အား ပြောသည်။ တရားလိုဇာခြည်ဌေး (ခ) စူးရှထက်က ရုံးချိန်းမှ အပြန်တွင် တရားဥပဒေအတိုင်း ဆက်လက် ဆောင်ရွက်မည်ဟု မီဒီယာများ အား ဖြေကြားသည်။အမှုအတွက် တရားလိုမော်ဒယ်စူးရှထက်အပါအ၀င် တရားလိုပြသက်သေ ၁၁ ဦးတင်သွင်းထားသည်။ အစ္စဏီကို အဓမ္မပြုကျင့်မှု၊ ဘေးဖြစ်စေသော လက်နက်ဖြင့်နာကျင်စေမှုနှင့် သာမန်နာကျင်စေမှုပုဒ်မ သုံးခုဖြင့် မေလ၁၀ရက်က စတင်၍ တရားစွဲဆိုခဲ့သည်။