လှိုင်သာယာမြို့နယ်တွင် ဘုရားမီးပူဇော်ထားသည့် ဖယောင်းတိုင်လဲကျရာမှ မီး လောင်ပြီး ကျူးကျော်အိမ် ၁၆ လုံး ဆုံးရှုံးခဲ့ကြောင်း ရန်ကုန်တိုင်း မီးသတ်တပ်ဖွဲ့က သတင်းထုတ် ပြန်သည်။ လှိုင်သာယာမြို့နယ် အမှတ် (၅)ရပ်ကွက် မြရိပ်ညို ၂ လမ်းနှင့် ဇီဇဝါလမ်းထောင့်ရှိ အိမ်တစ် အိမ်တွင် ဇွန်လ ၂၁ ရက်နံနက်က မီးလောင်ခဲ့သည်။ ကျူးကျော်နေအိမ် ၁၆ လုံး မီးလောင်ဆုံးရှုံးပြီး ဆုံးရှုံးမှုတန်ဖိုးကျပ် ၁၄ သိန်းခန့်ရှိကြောင်း မီး သတ်တပ်ဖွဲ့က သတင်းထုတ်ပြန် သည်။ မီးလောင်မှုကြောင့် ထိခိုက် ဒဏ်ရာရရှိသူ မရှိဘဲ မီးလောင်မှု စတင်သည့် အိမ်ရှင်အမျိုးသမီး ကို မီးပေါ့ဆမှု ပုဒ်မ ၂၈၅ ဖြင့် လှိုင်သာယာမြို့မရဲစခန်းတွင် အမှုဖွင့်ထားသည်။ ယခုနှစ် ဇန်နဝါရီနှင့် မတ်လက လှိုင်သာယာမြို့နယ်ရှိ ကျူးကျော်တဲများတွင် မီးလောင်မှု ဖြစ်ပွားခဲ့သည်။ ဇန်နဝါရီ ၂၃ ရက််က လှိုင်သာယာစက်မှုဇုန် (၄)၌ ရေနွေးအိုးတည်ထားရာမှ မီးလောင်ခဲ့ရာ ကျူးကျော်နေအိမ် ၈၀ ကျော် မီးလောင်ဆုံးရှုံးပြီး လေဖြန်းရောဂါ ခံစားနေရသည့် အမျိုးသားတစ်ဦး မီးလောင်သေဆုံးခဲ့ သည်။ မတ်လ ၂၆ ရက် မီးလောင်မှုသည် ဖယောင်းတိုင်မီးထွန်းထားသည်ကို မေ့လျော့၍ အိပ်ပျော်ရာမှအနီးရှိ ဝါးထရံကို မီးကူးစက်လောင်ခဲ့ပြီး ကျူးကျော်တဲ ၃၃ လုံး မီးလောင်ကာ လူနှစ်ဦး ဒဏ်ရာ ရရှိခဲ့သည်။