ယမန်နေ့ ညနေ ၅ နာရီခန့်က ရွှေပြည်သာမြို့နယ် (၄) ရပ်ကွက် အုတ်ဖိုလမ်းပေါ်ရှိ Power Fashion အထည်ချုပ်စက်ရုံတွင် မီးလောင်ကျွမ်းမှုဖြစ်ပွားခဲ့သည်။ မီးလောင်ကျွမ်းမှုကို Level 3 သတ်မှတ်ပြီး ရွှေပြည်သာမြို့နယ် မီးသတ်တပ်ဖွဲ့အပြင် ရန်ကုန် တိုင်းအတွင်းရှိ မီးသတ်တပ်ဖွဲ့ဝင်များ၊ လူမှုကယ်ဆယ်ရေးအသင်း များမှ မီးသတ်ယာဉ် ၁၂ စီးခန့် ဖြင့် ငြှိမ်းသတ်ခဲ့ရသည်။ အထည်ချုပ်စက်ရုံမှ အနွေး ထည်များ၊ ပလတ်စတစ်ဂွမ်းစ များ လောင်ကျွမ်းခ့ဲသောကြောင့် ပတ်ဝန်းကျင်တွင် ညှော်နံ့များပျံ့နှံ့ ပြီး မီးသတ်တပ်ဖွဲ့ဝင်များ ငြှိမ်း သတ်ရန်ခက်ခဲသည်ဟု ရွှေပြည် သာမြို့နယ် မီးသတ်တပ်ဖွဲ့မှ တပ်ဖွဲ့ဝင် ကိုမျိုးကျော်စွာက ပြောသည်။ ‘‘မီးက အစောကြီး ငြိမ်း တယ်။ အညှော်နံ့တွေ မီးစွဲတာ တွေကို လတ်စသတ် ငြှိမ်းရတာ ဒုက္ခရောက်တာ။ ပြီးတော့ စက်ရုံ ထဲက အလုပ်သမားတွေကလည်း အထဲမှာရှိနေသေးတော့ သူတို့ကို အရင်သယ်ထုတ်ရတယ်’’ဟု ၎င်း က ဆိုသည်။ မီးခိုးညှော်နံ့ကြောင့် စက်ရုံ အလုပ်သမားများအပါအဝင် မီး သတ်တပ်ဖွဲ့ဝင်ရှစ်ဦးခန့် အသက် ရှူကျပ်ခြင်း၊ မေ့မြောခြင်းများဖြစ် ခဲ့ပြီး စိုးရိမ်ရသူ သုံးဦးကို အင်းစိန် ဆေးရုံကြီးသို့ ပို့ဆောင်ခဲ့သည်။ မီးလောင်မှုသည် ဝိုင်ယာကြိုးကြောင့် (သို့မဟုတ်)အပူပေးသည့်ဘွိုင်ဘာအိုးပေါက်သည်ဟု ကနဦးယူဆထားပြီး အဆောက်အအုံဆုံးရှုံးမှုမရှိဘဲ ပစ္စည်းဆုံးရှုံးမှုတန်ဖိုး တွက်ချက်နေဆဲဖြစ်ကြောင်း မီးသတ်တပ်ဖွဲ့မှ အရာရှိတစ်ဦးက ပြောသည်။