သာကေတမြို့နယ်ရှိ တိုက်ခန်းလေးလွှာပေါ်မှ အိမ်အ ကူမိန်းကလေး ပြုတ်ကျမှုသည် အိမ်ရှင်က အဓမ္မပြုကျင့်ရန်ကြံ စည်၍ အဆိပ်တိုက်ကာ ပြတင်း ပေါက်မှ တွန်းချခဲ့ခြင်းဖြစ်သည် ဟု တိုင်တန်းသဖြင့် အိမ်ရှင်အမျိုး သားကို အမှုဖွင့်အရေးယူထား ကြောင်း မြန်မာနိုင်ငံရဲတပ်ဖွဲ့က သတင်းထုတ်ပြန်ထားသည်။ သာကေတမြို့နယ်ရှိ နေအိမ်တစ်အိမ်တွင် အိမ်အကူအဖြစ် အလုပ်လုပ်ကိုင်နေသည့် မွန်ပြည် နယ်မှ အသက် (၁၇)နှစ်အရွယ် မိန်းကလေးသည် ဇွန်လ ၂၀ ရက် က ၎င်းအလုပ်လုပ်သည့် နေအိမ် တိုက်ခန်းပေါ်မှ ပြုတ်ကျခဲ့သည်ဟု သိရှိသဖြင့် မိန်းကလေး၏ မိခင်က ဆေးရုံသို့လိုက်သွားခဲ့သည်။ ထို့နောက် သမီးကို မေးမြန်း ရာ ၎င်းအိမ်အကူအဖြစ် အလုပ် လုပ်သည့် နေအိမ်မှ(၇၀)ကျော်အရွယ် အိမ်ရှင်အမျိုးသားသည် နေအိမ်အတွင်း နှစ်ဦးတည်းရှိနေစဉ် နင်းနှိပ်ပေးရန် အိမ်အကူမိန်းကလေးကိုခေါ်သဖြင့် မိန်းကလေးက ကျန်းမာရေးမကောင်းသဖြင့် ထိုသို့မပြုလုပ်ပေးနိုင်ဟု ငြင်းဆိုခဲ့ကြောင်း ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြသည်။ ထိုသို့ ငြင်းဆိုပြီးနောက် အိမ်ရှင်အမျိုးသားက မိန်းကလေးကို နေအိမ်နောက်ဖေး မီးဖိုခန်းအ တွင်းသို့ အတင်းခေါ်ဆောင်၍ ဆွဲ လှဲကာ အဓမ္မပြုကျင့်ရန် ကြံစည် သဖြင့် အိမ်အကူမိန်းကလေးက ရုန်းကန်နေစဉ် အိမ်ရှင်အမျိုး သားက ‘‘နေမကောင်းရင် ဆေး တော့မတိုက်ဘူး။ နင့်ကို အဆိပ် ပဲတိုက်မယ်’’ဟု ပြောဆိုကာ အ ဝတ်လျှော်စက်ဘေးရှိ ဆွဲခြင်းအ တွင်းမှ အဝါရောင်ဆေးရည်ဘူး ကို ယူဆောင်ခဲ့ကြောင်း မြန်မာ နိုင်ငံရဲတပ်ဖွဲ့ ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြထားသည်။ ထို့နောက် အိမ်ရှင်အမျိုး သားက မိန်းကလေး၏ ပါးစပ်အ တွင်းသို့ ဆေးရည်များလောင်း ထည့်သဖြင့် မိန်းကလေးက ရုန်းကန်ထွက်ပြေးရာ ပြတင်းပေါက် ဘေစင်အနီးသို့ အရောက်တွင် အိမ်ရှင်အမျိုးသားက ၎င်းကို မ,တင်ကာ တွန်းချခဲ့ကြောင်း အိမ် အကူမိန်းကလေးက ၎င်း၏ မိခင်အား ပြောပြခဲ့သည်။ သမီး၏ ပြောပြချက်အရ မိခင်က တရားလိုပြုလုပ်ကာ အိမ်ရှင်အမျိုးသားကို အမှုဖွင့်တိုင်ကြားသဖြင့် သာကေတနယ်မြေ ရဲစခန်းက လူသတ်မှုကျူးလွန်ရန် အားထုတ်မှုပုဒ်မ၊ ပြစ်မှုကျူးလွန်ရန်ရည်ရွယ်ချက်ဖြင့် အဆိပ် စသည်များဖြင့်နာကျင်စေမှုပုဒ်မ၊ အဓမ္မပြုကျင့် ရန်အားထုတ်မှုပုဒ်မတို့ဖြင့် အမှုဖွင့်ထားသည်။