ရွှေဆိုင်နှင့် အပေါင်ဆိုင် များတွင် ရွှေထည်ပစ္စည်းများ လိမ်လည် ယူဆောင်နေသည့် အမျိုးသမီးကို ၎င်းလိမ်လည်နေ သည်ဆိုသည့် ဗီဒီယိိုဖိုင်လူမှုကွန်ရက်စာမျက်နှာတွင် တက်လာပြီးနောက် ငါးရက်အကြာ၌ ရဲတပ်ဖွဲ့က ဖမ်းဆီးရမိခဲ့သည်။ အဆိုပါ အမျိုးသမီးသည် မြောက်ဥက္ကလာပမြို့နယ်ရှိ ရွှေ မင်းသမီးရွှေဆိုင်တွင် ဇွန်လ ပထမပတ်က ရွှေဆွဲကြိုးတစ်ကုံးဝယ်ယူ လိုကြောင်း ပြောဆို၍ ကျပ် ၁၃ သိန်းကျော် တန်ဖိုးရှိ ရွှေဆွဲကြိုး ကို ဗောက်ချာဖြတ်ယူကာ ငွေရှင်း ရန် ရွှေဆိုင်အနီးရှိ ၎င်း၏ ဈေးဆိုင်သို့ ငွေလိုက်ယူရန်ပြောဆိုခဲ့ ကြောင်း ရဲတပ်ဖွဲ့က ထုတ်ပြန် သည်။ ရွှေဆိုင် အရောင်းဝန်ထမ်း တစ်ဦးက ငွေလိုက်ယူရာ အဆိုပါ အမျိုးသမီးသည် (ဈ) ဈေးအတွင်း မျက်ခြည်ဖြတ်ကာ ရွှေဆွဲကြိုးယူ ဆောင်သွားသဖြင့် မြောက်ဥက္ကလာပမြို့မရဲစခန်းတွင် လိမ်လည်မှုဖြင့် အမှုဖွင့်ထားသည်။ ထို့အပြင် အဆိုပါ အမျိုး သမီးသည် ပြီးခဲ့သည့် မေလ ၂၂ နှင့် ၂၄ ရက်တို့တွင် သင်္ဃန်းကျွန်း နှင့် ရန်ကင်းမြို့နယ်အတွင်းရှိ ရွှေဆိုင်နှင့် အပေါင်ဆိုင်တို့တွင် လည်း ရွှေထည်ပစ္စည်းများ လိမ် ယူခဲ့သဖြင့် ဆိုင်ပိုင်ရှင်တို့က သက်ဆိုင်ရာရဲစခန်းတွင် အမှုဖွင့်ထား ကြောင်း ရဲတပ်ဖွဲ့ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြထားသည်။ ထို့နောက် ဇွန်လ ၁၂ ရက် တွင် Tin Zar Khine အမည်ရှိ ဖေ့စ်ဘွတ်ခ်အကောင့်မှ ပြစ်မှု ကျူးလွန်သူဟုယူဆရသည့် အမျိုးသမီး ရွှေမင်းသမီးရွှေဆိုင်သို့ ရောက်ရှိလာကာ ရွှေဆွဲကြိုးလိမ် ယူနေသည်ကို ဆိုင်ရှိလုံခြုံရေး ကင်မရာမှတစ်ဆင့် ရိုက်ကူးထား သည့်ဗီဒီယိုဖိုင် လူမှုကွန်ရက် စာမျက်နှာတွင် လွှင့်တင်ခဲ့ပြီး ဇွန်လ ၁၇ ရက်တွင် ရဲတပ်ဖွဲ့က ဖမ်းဆီးခဲ့သည်။ ထိုသို့ လိမ်လည်ခဲ့မှုအပေါ် လူမှုကွန်ရက်စာမျက်နှာတွင် တို့ ဆေးဖြင့်တို့ကာ ယူဆောင်ခဲ့သည့် ပုံစံမျိုးဖြင့် ပြောဆိုရေးသားနေမှု အပေါ် ရဲတပ်ဖွဲ့က ငြင်းဆိုသည်။ ‘‘အခုထိတော့ စစ်ဆေးချက် အရ တို့ဆေးဘာညာသုံးတယ်ဆို တာ မရှိပါဘူး။ ဆိုင်ရှင်တွေရဲ့ ရောင်းချချင်တဲ့ဇောကြောင့်လည်း ပါတယ်။ အဲဒီလို တို့ဆေးနဲ့သာဆို ရဲကိုလည်း တို့လွှတ်လိုက်မှာပေါ့’’ ဟု မြောက်ဥက္ကလာပမြို့နယ် ရဲတပ်ဖွဲ့မှ ရဲအရာရှိတစ်ဦးက ပြောသည်။ ရွှေထည်ပစ္စည်းများ လိမ်ယူနေသည်ဟု သံသယရှိသူ အသက် (၃၀) အရွယ် မမာလ (ခ) ဇောင်းတလားကို ပဲခူးမြို့ ဥဿာမြို့သစ်အတွင်း ဖမ်းမိခဲ့ပြီး မြို့နယ်သုံးခုတွင် အမှုဖွင့်ထားခဲ့မှုအပြင် အခြားမြို့နယ်များ၌ အလားတူလိမ်လည်မှုရှိပါက ရွှေ ဆိုင်ပိုင်ရှင်များအနေဖြင့် သက် ဆိုင်ရာ ရဲစခန်းများတွင် အမှုဖွင့်နိုင်ကြောင်း ရဲတပ်ဖွဲ့က တရားဝင်ဖွင့်လှစ်ထားသည့် Yangon Police ဖေ့စ်ဘွတ်ခ်အကောင့်တွင် အသိပေးထားသည်။