တရုတ်နိုင်ငံသို့ တရား မဝင်တင်ပို့မည့် ကျောက်စိမ်းအရိုင်းတုံး ၆၀၀ ကျော်ကို မန္တလေး-လားရှိုးပြေးဆွဲသည့် ခရီးသည်တင်ကားတစ်စီးပေါ်၌ တွေ့ရှိပြီး ယင်းနှင့်ပတ်သက်၍ အမျိုးသား သုံးဦးကို ထိန်းသိမ်းစစ်ဆေးနေ ကြောင်း ရှမ်းပြည်နယ်ရဲတပ်ဖွဲ့ တပ်ဖွဲ့မှူး ရဲမှူးချုပ် ဇော်ခင် အောင်က ပြောသည်။ မန္တလေး-လားရှိုးပြည် ထောင်စုလမ်းပိုင်း ကျောက်မဲမြို့စစ်ဆေးရေးဂိတ်တွင် ဇွန်လ ၂၇ ရက် နံနက် ၁ နာရီခန့်က ခရီးသည်တင်ကားတစ်စီးပေါ်မှ ကျောက်စိမ်းအရိုင်းတုံး ၆၀၃ တုံးကို တွေ့ရှိခဲ့သည်ဟု ရဲတပ်ဖွဲ့ကဆိုသည်။ ‘‘လောလောဆယ် ကားသ မားပဲ မိသေးတယ်။ ပိုင်ရှင်ကို ဆက်ဖော်ထုတ်ရမယ်’’ဟု ရဲမှူး ချုပ်ဇော်ခင်အောင်က ပြောသည်။ခရီးသည်တင်ကားအတွင်း ဝှက်၍ သယ်ဆောင်လာသော ကျောက်စိမ်းအရိုင်းတုံး ၆၀၃ တုံး အနက် သုံးတုံးသည် နှစ်ပေမှ သုံး ပေပတ်လည်ခန့်အထိ ကြီးမား သည်ဟု ရဲတပ်ဖွဲ့က ပြောသည်။ ယာဉ်မောင်း၊ ယာဉ်နောက်လိုက် နှင့် ယာဉ်တာဝန်ခံကို ဖမ်းဆီးစစ်ဆေးနေသည်။