မကွေးတိုင်းမြို့သစ်မြို့နယ်တွင် လွန်ခဲ့သည့် ၂နှစ် ကျော်က မှိန်းဖြင့်ထိုးသဖြင့် ခြေ ထောက်၌ ဒဏ်ရာရရှိခဲ့သည် ကို မကျေနပ်ဖြစ်ကာ တစ်ရွာ တည်းသားချင်း သံတူးရွင်းဖြင့် ရိုက်သတ်လက်စားချေမှု ဇွန်လ ၂၄ ရက် ညနေက ဖြစ်ပွားခဲ့သည်။ မြို့သစ်မြို့နယ် ပုတီးကုန်း ကျေးရွာအုပ်စု ပုတီးကုန်းရွာတွင် နေထိုင်သူ အသက် (၃၇) နှစ်အရွယ် အမျိုးသမီး၏ ခင်ပွန်းသည် ရွာလယ်လမ်းမပေါ်၌ သွေးများကျဆင်းလျက် လဲကျနေကြောင်း ညီမက လာရောက်ပြောပြသဖြင့် သိရှိရကြောင်း ရဲတပ်ဖွဲ့ စစ်ဆေးချက်မှတ်တမ်းတွင် ဖော်ပြထားသည်။ ထို့နောက် အခင်းဖြစ်နေရာ သို့ လိုက်သွားရာ အသက် (၄၂) နှစ်အရွယ် ခင်ပွန်းသည် ဦးခေါင်း ဒဏ်ရာများဖြင့် မှောက်လျက်လဲ ကျ သေဆုံးနေကြောင်း တွေ့ရှိ ရပြီး ပတ်ဝန်းကျင်အား မေးမြန်း ရာ တစ်ရွာတည်းနေသူ အသက် (၅၃)နှစ်အရွယ် အမျိုးသားက သံတူးရွင်းဖြင့် ရိုက်နှက်သွား သည်ကို သိရှိရသဖြင့် ရဲစခန်းသို့ အကြောင်းကြားခဲ့ကြောင်း ယင်းမှတ်တမ်းတွင်ဆိုသည်။ ‘‘သူတို့က လွန်ခဲ့တဲ့ ၂နှစ် လောက်က ပြဿနာဖြစ်ဖူးတယ် လို့သိရတယ်။ သေဆုံးသူက မှိန်း နဲ့ထိုးလို့ ခြေထောက်မှာ ဒဏ်ရာ ရခဲ့တာကို မကျေနပ်လို့ ပြန်လုပ် တာလို့ လတ်တလော သိရှိထားရ ပါတယ်။ အသေးစိတ် စုံစမ်းစစ် ဆေးနေတုန်းပဲ’’ဟု မြို့သစ်မြို့ နယ် ရဲတပ်ဖွဲ့မှူးရုံး တာဝန်ရှိသူ တစ်ဦးက ပြောသည်။ လက်ရှိတွင် သံတူးရွင်းဖြင့် ရိုက်နှက်ခဲ့သူ အမျိုးသားကို ဖမ်းဆီးထားပြီး မြို့သစ်မြို့မရဲ တပ်ဖွဲ့စခန်းက လူသတ်မှု ပုဒ်မ ဖြင့် အမှုဖွင့်စစ်ဆေးနေသည်။