မုံရွာတွင် လူနာသယ် ဆောင်လာသော လူမှုကူညီရေး အသင်း ယာဉ်တစ်စီး အင်ဂျင်ခန်း ရှော့ခ်ဖြစ်၍ မီးလောင်ခဲ့ကြောင်း မုံရွာမြို့နယ် မီးသတ်ဦးစီးမှူး ဦးညီညီဇော်က ပြောသည်။ မုံရွာ-မန္တလေးကားလမ်း ကြေးမုံကျေးရွာ ကားဂိတ်အနီး တွင် ဇွန်လ ၂၃ ရက် မွန်းတည့် ၁၂ နာရီခန့်က ခင်မွန်ကျေးရွာ မြသုခလူမှုကူညီရေးအသင်းမှ ပရိုဘောက်စ် အမျိုးအစား လူမှု ကူညီရေးယာဉ်တစ်စီး မီးလောင် မှုဖြစ်ပွားခဲ့သည်။ ‘‘မုံရွာဆေးရုံကနေ လူနာ သယ်ယူပြီးအပြန် လမ်းမှာ မီး လောင်မှုဖြစ်ပွားတာပါ။ ယာဉ် အင်ဂျင်ခန်း ဘက်ထရီငုတ်မှ ရှော့ခ်ဖြစ်ပြီး ဆီပိုက်လိုင်းမှတစ် ဆင့် မီးကူးစက်လောင်ကျွမ်းတာ ပါ’’ဟု ဦးညီညီဇော်က ပြော ကြားသည်။ မီးလောင်မှုကြောင့် ယာဉ် အင်ဂျင်ခန်းရှိ ဝိုင်ယာကြိုးများ၊ ကူရှင်ထိုင်ခုံများ မီးလောင် ပျက်စီးခဲ့ပြီး ကျပ်သုံး သိန်းဖိုးခန့် ဆုံးရှုံးခဲ့သည်။ မီးလောင်မှုဖြစ်ပွားရာသို့ ကြေးမုံကျေးရွာနှင့် မုံရွေးကျေးရွာ အရန်မီးသတ်စခန်းမှ မီးငြှိမ်း သတ်ယာဉ်တစ်စီး၊ ရေသယ် ယာဉ်တစ်စီးတို့ဖြင့် နာရီဝက်ခန့် အကြာတွင် မီးလုံးဝငြှိမ်းသတ်နိုင် ခဲ့ကြောင်း မီးသတ်ဦးစီးဌာန မှတ် တမ်းများအရ သိရှိရသည်။ အဆိုပါ မီးလောင်မှုနှင့် ပတ်သက်၍ ယာဉ်မောင်းအမျိုး သားကို မုံရွာမြို့ မြို့မရဲစခန်းက ပေါ့ဆမှုကြောင့် မီးလောင်မှု ပုဒ်မ ၂၈၅ အရ အမှုဖွင့်ထားသည်။