ပုသိမ်ကြီးမြို့နယ် ဇီး အုပ်ကျေးရွာအုပ်စု ဇီးအုပ်ကွက် သစ်ရပ်တွင် မူးယစ်ဆေးဝါး ရောင်းချသုံးစွဲနေကြောင်းသတင်း ကျော်စောသည့် အမျိုးသား၊ အ မျိုးသမီး ၁၇ ဦးကို ဖမ်းဆီးခဲ့ ကြောင်း မန္တလေးတိုင်းဒေသကြီး ရဲတပ်ဖွဲ့မှူးရုံးမှ တာ၀န်ရှိသူတစ် ဦးက ပြောသည်။ ဇီးအုပ်ကွက်သစ်ရပ်ရှိ ကျူး ကျော်တဲနေအိမ်များတွင် မူးယစ် ဆေးဝါး ရောင်း၀ယ်သုံးစွဲနေ ကြောင်း သတင်းထွက်ပေါ်နေသူ ၂၃ ဦးရှိပြီး ၎င်းတို့အနက် အမျိုး သား ကိုးဦး၊ အမျိုးသမီးရှစ်ဦး၊ စုစုပေါင်း ၁၇ ဦးကို ဖမ်းဆီးအမှု ဖွင့်ထားကြောင်း၎င်းကဆိုသည်။ ‘‘အဖွဲ့ ရှစ်ဖွဲ့နဲ့ ဖမ်းဆီး ဆောင်ရွက်တာပါ။ အမျိုးသမီး တွေလည်းပါတယ်။ အားလုံးကို အုန်းချောရဲစခန်းမှာ အမှုဖွင့်ထား ပါတယ်’’ ဟု အထက်ပါတာ၀န်ရှိ သူကပြောသည်။ မူးယစ်ကျော်စောသူ ၁၃ ဦး ကို ပုသိမ်ကြီးမြို့နယ် ဇီးအုပ် ကျေးရွာအုပ်စု၊ ဇီးအုပ်ကွက်သစ် တွင်ပင်ဖမ်းဆီးနိုင်ခဲ့ပြီး အခြား လေးဦးကို ဇူလိုင် ၁ရက်တွင် ပြည်ကြီးတံခွန်နှင့် မဟာအောင် မြေမြို့နယ်တို့၌ ထမ်မံဖမ်းဆီး နိုင်ခဲ့ကြောင်း ၎င်းကဆိုသည်။ သတင်း ကျော်စောသူ ခြောက်ဦးကို ဆက်လက်ဖမ်းဆီး နိုင်ရေး စုံစမ်းရှာဖွေနေကြောင်း တိုင်းရဲတပ်ဖွဲ့တာ၀န်ရှိသူကပြော သည်။ မေလ ၂ရက်က ပုသိမ်ကြီး မြို့နယ် ဇီးအုပ်ကျေးရွာအုပ်စု ဇီး အုပ်ကွက်သစ်တွင် မူးယစ်ဆေး ဝါး ရောင်းချနေသည့် ကျူးကျော် နေအိမ်များကို ရဲတပ်ဖွဲ့က အင် အားအများအပြားဖြင့် ၀င်ရောက် ရှာဖွေဖမ်းဆီးခဲ့ရာမူးယစ်ဆေးဝါး အချို့နှင့် အမျိုးသား ခုနစ်ဦး ဖမ်းဆီးမိခဲ့သည်။ ထို့နောက် ဇွန် လ ၁၇ ရက်တွင်ထပ်မံ ဖမ်းဆီး ရာ စိတ်ကြွဆေးပြား ၂,၆၀၀ ကျော်နှင့် ဘိန်းဖြူများဖမ်းဆီးရမိ ခဲ့သည်။