မွန်ပြည်နယ် သထုံမြို့ တွင် မော်တော်ယာဉ်တစ်စီး အရှိန်မထိန်းနိုင်ဘဲ လမ်းဘေး ဓာတ်တိုင်များကို ဝင်တိုက်မှု ဇူလိုင် ၁ရက် နံနက်က ဖြစ်ပွားခဲ့ ကြောင်း သထုံမြို့မရဲစခန်းမှ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးကပြောသည်။ ယမန်နေ့ နံနက် ၂ နာရီခန့် က ရန်ကုန်-မော်လမြိုင် အဝေး ပြေးလမ်းအတိုင်း ဘီးလင်းမှ သထုံဘက်သို့ အသက် (၂၀) အရွယ် အမျိုးသားမောင်းနှင်လာ သော ဟွန်ဒါဖစ်အမည်းရောင် ယာဉ်သည် နန်းခဲရပ်ကွက် တော် ဝင်သုခခန်းမ အနီးသို့ အရောက် တွင် အရှိန်မထိန်းနိုင်ဘဲ လမ်း ဘေးရှိ ဓာတ်တိုင်ကို ဝင်တိုက်မိ ကြောင်း ၎င်းကပြောသည်။ ဝင်တိုက်သည့်အရှိန်ပြင်း သဖြင့် လျှပ်စစ်ဓာတ်ကြိုးများ လှုပ်ယမ်းမှုကြောင့် ဓာတ်တိုင် လေးတိုင် ပျက်စီးခဲ့ပြီး လူထိ ခိုက်ဒဏ်ရာရမှုမရှိဘဲ ကျပ် ငါးသိန်းဖိုးခန့် ဆုံးရှုံးခဲ့ကြောင်း ရဲမှတ်တမ်းတွင် ဖော်ပြထား သည်။ ဖြစ်စဉ်ကြောင့် သထုံမြို့ နယ်မြောက်ဘက်ခြမ်းရှိ ရပ်ကွက် နှင့် ကျေးရွာများ လျှပ်စစ်မီးပြတ် တောက်ရပြီး ဓာတ်အားအမြန် ဆုံး ပြန်လည်ပို့လွှတ်နိုင်ရန် အမြန်ဆုံး ပြန်လည် ပြင်ဆင်နေ ကြောင်း မြို့နယ်လျှပ်စစ်အင်ဂျင် နီယာရုံးမှ တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးက ပြောသည်။ ဟွန်ဒါဖစ်ယာဉ်မောင်းကို ယာဉ်မဆင်မခြင် မောင်းနှင်မှုဖြင့် အမှုဖွင့်အရေးယူထားကြောင်း သထုံမြို့မရဲစခန်းမှ တာဝန်ရှိသူ က ပြောသည်။