Myanmar Idol ပြိုင်ပွဲ ၀င် နီလန်း၏ချစ်သူသည် ဇွန်လ ၂၂ ရက်ညနေက ၎င်းငှားရမ်းနေ ထိုင်သည့် တိုက်ခန်းအတွင်း မိမိကိုယ်ကိုယ်ကြိုးဆွဲချ သေဆုံးခဲ့ကြောင်း လှိုင်မြို့မရဲစခန်းမှ ရဲအ ရာရှိတစ်ဦးကပြောသည်။ သေဆုံးသူ ဆလိုင်းမန်ကျုံး လျန်(၂၀)နှစ်သည် ဒဂုံတက္ကသိုလ်တွင် နိုင်ငံတကာဆက်ဆံရေးဘာသာဖြင့် တတိယနှစ် တက်နေပြီး ၎င်းငှားရမ်းနေထိုင်သော လှိုင်မြို့နယ်(၁၆)ရပ်ကွက်အတွင်းရှိ အထပ်မြင့် တိုက်ခန်းတစ်ခုအတွင်း ကြိုးဆွဲချ သေဆုံးနေကြောင်း ၎င်းက ပြောသည်။ ‘‘သူ့အလောင်းကိုဆေးရုံမှာ ရင်ခွဲစစ်နေပါတယ်။ ဘာလို့ အဲ ဒီလိုလုပ်သွားတာလဲဆိုတာတော့ ကျွန်တော်တို့မသိသေးဘူး။ စုံစမ်း နေတုန်းပါပဲ’’ဟု ရဲအရာရှိကဆို သည်။ သေဆုံးသူ၏ချစ်သူ နီလန်းသည် ယခုယှဉ်ပြိုင်နေဆဲ Myanmar Idol Season 3 တွင် ပါ၀င်ယှဉ်ပြိုင်နေပြီး ဇွန်လ ၂၂ ရက်ကဆန်ခါတင် ၁၀ ဦး ယှဉ်ပြိုင်ပြီး နှစ်ဦးပြုတ်ကာ ဆက်လက်ယှဉ်ပြိုင်ရမည့် ရှစ်ဦးစာရင်းတွင် ပါ၀င်နေသည်။ ချစ်သူ သေဆုံးမှုအပေါ် နီလန်း၏ ဖေ့စ်ဘွတ်ခ်အကောင့် Nilen Parmawi တွင် ‘ဆုံးရှုံးမှုတွေထဲက အကြီးမားဆုံးသော ဆုံးရှုံးမှု (၁) ကိုယ်ရူးမတတ်ချစ်သော အချစ်ဆုံးချစ်သူ၊ (၂)ကိုယ့်ကိုသေမတတ်ချစ်သောသူ Nilen က နှစ်ခုစလုံးကို ဆုံးရှုံးလိုက်ပါပြီ’ ဟု ရေးသားကာ ချစ်သူနှစ်ဦး၏ စုံတွဲဓာတ်ပုံများနှင့်တကွ ဖော်ပြထားသည်။ ဇွန်လ ၂၃ ရက်တွင် လူမှု ကွန်ရက်စာမျက်နှာ၌ Nilen Parmawi အကောင့်က ထိုသို့ ရေးသားပြီး ခြောက်နာရီကျော်အကြာတွင် Like လုပ်သူ ၁၆,၀၀၀ ကျော်ရှိကာ ပြန်လည်မျှေ၀သူ ၂,၉၀၀ ကျော်ရှိခဲ့သည်။ ဆလိုင်းမန်ကျုံးလျန် ကြိုးဆွဲ ချသေဆုံးခဲ့မှုနှင့် ပတ်သက်ပြီး လှိုင်မြို့မရဲစခန်းက သေမှုသေ ခင်းဖြင့် အမှုဖွင့်ကာ ဓမ္မတာအ တိုင်းသေဆုံးခြင်းဟုတ်၊ မဟုတ် စစ်ဆေးနေသည်။