နိုင်ငံတော်အကြည်ညို ပျက်စေမှုပုဒ်မ ၅၀၅(ခ)၊ ၅၀၅ (ဂ)တို့ဖြင့် အမှုဖွင့်ခံထားရသည့် ယခင်မဘသဦးဆောင်ကော်မတီ ၀င်ဟောင်း မောင်သွေးချွန်(ခ) ဦးမြင့်စိုးသည် ယမန်နေ့က ကိုယ် တိုင်လာရောက်အဖမ်းခံပြီး ၎င်း ကို တရားရုံးတွင် ချုပ်ရမန်ယူကာ အချုပ်၌ ထိန်းသိမ်းထားကြောင်း မင်းကင်းမြို့မရဲစခန်းမှူး ဒုရဲမှူး ဦးဌေးက ပြောသည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့က ၂၅ ရက် နေ့ဖမ်း၀ရမ်းထွက်ရမှာဆိုတော့ သူ တို့ကလည်း အချိန်မီလာရောက် ဖြေရှင်းတာပေါ့’’ဟု ၎င်းကပြော ကြားသည်။ ယင်းအမှုနှင့်ပတ်သက်၍ ယမန်နေ့က မင်းကင်းမြို့နယ် တရားရုံးတွင် မောင်သွေးချွန်(ခ) ဦးမြင့်စိုးကို ပထမဆုံးအကြိမ် ရုံး ထုတ်ပြီး တရားလိုကို စတင်စစ် ဆေးခဲ့ကြောင်း ၎င်း၏ရှေ့နေ ဦးအေးပိုင်က ပြောသည်။ ‘‘ဒီနေ့တရားရုံးမှာ စတင်ရင်ဆိုင်ပါပြီ။ တရားလိုကို စတင်စစ်ဆေးပါတယ်။ သူကတော့ အခုမင်းကင်းအချုပ်ထဲမှာပါ’’ဟု ဦးအေးပိုင်က ယမန်နေ့ညပိုင်း၌ ပြောသည်။ မောင်သွေးချွန်သည် ယခု နှစ်မတ်လအတွင်းကမင်းကင်းမြို့ နယ် ကျောက်တန်းကျေးရွာ၌ ပြု လုပ်သည့် ဟောပြောပွဲမှ ဟောပြောချက်အချို့ကြောင့် နိုင်ငံ တော် အကြည်ညိုပျက်စေမှု ပုဒ်မ ၅၀၅(ခ)(ဂ)ဖြင့် အမှုဖွင့် တရားစွဲဆိုခံထားရသည်။ အဆိုပါ ဟောပြောပွဲတွင် မောင်သွေးချွန်(ခ)ဦးမြင့်စိုးက ‘‘လွှတ်တော်ဥက္ကဋ္ဌနှစ်ယောက် စလုံးသည် ခရစ်ယာန်တွေဖြစ် သွားပြီ။ ဗုဒ္ဓဘာသာတွေ အနား မကပ်နိုင်တော့ဘူး။ အဲဒီလိုဖြစ်သွားပြီ။ ကျွန်တော်တို့တောင်း ဆိုခဲ့တဲ့ မျိုးစောင့်ဥပဒေတွေ လွှတ်တော်ထဲမှာ မကြာခင်ဖျက်သိမ်း ကောင်း ဖျက်သိမ်းတော့မယ်’’ ဟု အမျိုးသားလွှတ်တော်နှင့် ပြည်သူ့ လွှတ်တော်ဥက္ကဋ္ဌတို့ကို ရည်ညွှန်း ၍ ဟောပြောခဲ့သည်။ ထို့အပြင် ‘‘ပြည်ထောင်စု မြန်မာနိုင်ငံဆိုတာကနေပြီးတော့ မြန်မာနစ္စတန်၊ မြန်မာနီးရှားနိုင်ငံ တော်စသည်ဖြင့် ဖြစ်ပြီးရင် နိုင်ငံ တော်ဘာသာဟာလည်း ဗုဒ္ဓဘာ သာ မရှိတော့ဘူး။ ဘုရားပုထိုး တွေရဲ့ နေရာမှာ ဗလီတွေပေါ် လာမယ်။ ခရစ်ယာန်ချာ့ချ်ကျောင်း တွေ ပေါ်လာမယ်’’ဟု မောင်သွေး ချွန်က ဟောပြောသည်။ ထို့ကြောင့် ၎င်းကို အရေးယူ ပေးရန် မင်းကင်းမြို့နယ်စီမံခန့်ခွဲ ရေးကော်မတီအဖွဲ့၀င် ဒုတိယမြို့ နယ အုပ်ချုပ်ရေးမှူးဦးနိုင်နိုင်ဇော်က မေလ ၂၁ ရက်တွင် တရားလိုပြုလုပ် အမှုဖွင့်တိုင်ကြားပြီး မင်းကင်းမြို့နယ် တရားရုံးက ဇွန်လ ၁၁ ရက်၌ လက်ခံစစ်ဆေးရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ‘‘သတင်းတွေက အကုန်ပြန့် နေပြီ။ ဂျာနယ်တွေမှာလည်း ပါ နေတယ်။ အဲဒါကြောင့် မင်းကင်း ရဲစခန်းကို သွားရောက်သတင်းပို့ ပြီး စစ်ဆေးခိုင်းတာပေါ့’’ ဟု ကိုယ်တိုင်သွားရောက် ဖမ်းဆီးခံခြင်းနှင့်ပတ်သက်၍ တရားလွှတ်တော်ရှေ့နေ ဦးအေးပိုင်က ပြောသည်။ မဘသအဖွဲ့ကို အမည် ပြောင်းထားသည့် ဗုဒ္ဓဓမ္မပရဟိတ ဖောင်ဒေးရှင်းက မောင်သွေးချွန် ၏ ဟောပြောချက်များကို ထောက်ခံထားပြီး ၎င်းကို တရားစွဲဆိုထားမှုနှင့်ပတ်သက်၍ ပြန်လည်သုံး သပ်ရန် အစိုးရအား တိုက်တွန်းကြောင်း မေလ ၂၇ ရက်က ထုတ်ပြန်ထားသည်။ သိ့ုသော် ယင်းအမှုနှင့်ပတ်သက်၍ လတ်တလောတွင် တစ်စုံတစ်ရာပါ၀င်ဆောင်ရွက်ရန်မရှိကြောင်း အဆိုပါ ဖောင်ဒေးရှင်းဗဟိုဦးဆောင်အဖွဲ့၀င် ဆရာတော်ဒေါက်တာအရှင်သောပါက က မိန့်သည်။ မောင်သွေးချွန်အမှုကို ဇူလိုင်၃ ရက်တွင် ဒုတိယအကြိမ်ရုံးချိန်း ချိန်းဆိုထားသည်။