မလေးရှားတွင် စံချိန်တင် ဖမ်းမိသော မူးယစ် ဆေးဝါးအမှုကို သမ္မတလမ်းညွှန် ချက်ဖြင့် စုံစမ်းစစ်ဆေးနေ ကြောင်း ပြည်ထဲရေး ဝန်ကြီးဌာန အမြဲတမ်းအတွင်းဝန် ဦးတင်မြင့် က ပြောသည်။ ‘‘မြန်မာနိုင်ငံ ရဲတပ်ဖွဲ့အနေ နဲ့က သမ္မတကြီးရဲ့ လမ်းညွှန်မှာ ကြားချက်အတိုင်းပဲ အားလုံးကို စုံစမ်းစစ်ဆေးပြီးတော့မှ ထိ ရောက်စွာ အရေးယူသွားမှာဖြစ် ပါတယ်’’ဟု ဇွန်လ ၂၉ ရက်က နေပြည်တော်တွင် မီဒီယာအချို့ နှင့် တွေ့ဆုံစဉ် ၎င်းကပြောသည်။ ထို့နောက် ဖမ်းဆီးရမိသူ များနှင့် ပတ်သက်သည့် ဆက်စပ် တရားခံများကို စုံစမ်းစစ်ဆေး နေပြီး မြန်မာနှင့် မလေးရှား နှစ်နိုင်ငံ ပူးပေါင်းစုံစမ်း ဖော်ထုတ် နေကြောင်း ဦးတင်မြင့်က ပြော ကြားသည်။ မလေးရှားမူးယစ်အမှု ထိပ် တန်း သံသယတရားခံ မောင် မောင် (ခ) ယာစင်သည် မြန်မာ နှင့်ထိုင်း နှစ်နိုင်ငံ၏မှတ်ပုံတင် နှစ်ခု ကိုင်ဆောင်ထားပြီး လူကုန် ကူး ဂိုဏ်းခေါင်းဆောင်အဖြစ် လည်း စွပ်စွဲခံနေရကြောင်း ပြည် တွင်း မီဒီယာ Myanmar Now က ဖော်ထုတ်ရေးသားထားသည်။ မောင်မောင် (ခ) ယာစင် သည် မြန်မာနိုင်ငံက တင်ပို့ပြီး မလေးရှားတွင် စံချိန်တင်ဖမ်း ဆီးရမိသော ကန်ဒေါ်လာ ၁၈ သန်းကျော်တန် မူးယစ်ဆေးဝါး အမှု၏ အဓိကတရားခံဖြစ် ကြောင်း ပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာန က ဓာတ်ပုံနှင့်တကွ ထုတ်ပြန် ထားသည်။ အ ထို့အပြင် ပြည်ထဲရေးဝန် ကြီးဌာနက ဆက်စပ်တရားခံသုံး ဦး ဖမ်းမိထားပြီး နှစ်ဦးကို တရားခံပြေးအဖြစ် ကြေညာထားသည်။ သမ္မတဦးဝင်းမြင့်သည် မူး ယစ်ဆေးဝါး တိုက်ဖျက်ရေးကို အရှိန်မြှင့်ဆောင်ရွက်နေပြီး မူး ယစ်ဆေးဝါး အထူးသတင်းတိုင် ကြားရေးဌာနကို သမ္မတအိမ် တော်တွင် ထားရှိကာ ၎င်းကိုယ် တိုင် တိုက်ရိုက်ကွပ်ကဲမည်ဖြစ် သည်။ ထို့အပြင် မူးယစ်ဆေးဝါး ဖမ်းဆီးရန် သတင်းပေးသူတစ်ဦး လျှင် အနည်းဆုံး ကျပ်သိန်း ၁၃၀ ခန့် ပေးရန်တွက်ချက်ထားသည်။