မူလတန်းလွန်ကျောင်းရှိ စာရေးခုံများပြုပြင်ရန် ပျဉ်တိုပျဉ် စအဟောင်းများ သယ်ဆောင် လာသူများကို ခြိမ်းခြောက်ငွေ တောင်းသည့် ရှုထောင့်မှုခင်းမှ သတင်းထောက်တစ်ဦးနှင့် အမျိုးသားသုံးဦးကို အမှုဖွင့်အရေးယူ ထားကြောင်း ပြည်ထဲရေးဝန်ကြီး ဌာနက သတင်းထုတ်ပြန်သည်။ စစ်ကိုင်းတိုင်း ဗန်းမောက် မြို့နယ် အောင်သာကုန်းကျေးရွာနေ ဦးအောင်ထွန်းနှင့်အဖွဲ့သည် နားတာကျေးရွာ မူလတန်းလွန်ကျောင်းရှိ စာရေးခုံများ ပြုပြင်ရန် ဇွန်လ တတိယပတ်က ပျဉ်တိုပျဉ်စအဟောင်းများကို ပရိဘောဂဆိုင် သို့ပို့ရန် သယ်ဆောင်လာစဉ် ရှုထောင့်မှုခင်းသတင်းထောက်အမည်ပါ ဝတ်စုံဝတ်ဆင်ထားသူတစ်ဦးနှင့် အခြားအမျိုးသားသုံးဦး ရောက်ရှိလာကြောင်း ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြထားသည်။ ထို့နောက် ရောက်ရှိလာသူ အမျိုးသားလေးဦးက ဦးအောင် ထွန်းကို ထောင် ၁၀ နှစ်ကျနိုင် သည့် ဥပဒေဖြင့် ဖမ်းဆီးမည်ဟု ခြိမ်းခြောက်ခဲ့ကြောင်း ထုတ်ပြန် ချက်တွင် ပါရှိသည်။ ‘‘အမှုလိုတယ်။ ငွေမလိုဘူး။ တာဝန်ရှိသူတွေကို ပေးထား သလား’’ဟု ရှုထောင့်မှုခင်း သတင်းထောက်နှင့်အဖွဲ့ကပြော ကြောင်း ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ပါရှိ သည်။ ထို့နောက် ဗန်းမောက်မြို့ မြနန္ဒာရပ်ကွက်ရှိ အဆောက်အ အုံတစ်ခုအတွင်းသို့ ခေါ်သွားကာ ၎င်းသည် ခရိုင်သတင်းထောက် ဥက္ကဋ္ဌဖြစ်ကြောင်း ပြောဆို၍ ဦးအောင်ထွန်း လွယ်အိတ်ကို ရှာဖွေကာ ‘‘မင်းတို့ အဖမ်းမခံရ အောင် ဘယ်လိုညှိမလဲ’’ဟု ပြော ကြောင်း ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ပါရှိသည်။ ထို့နောက် ဦးအောင်ထွန်းတို့ က ကျပ်တစ်သိန်းပေးသော်လည်း လက်မခံဘဲ ကျပ်ငါးသိန်းပေးရန် ပြောဆိုသဖြင့် ထုတ်ပေးခဲ့ကာ ဗန်းမောက်မြို့မရဲစခန်းတွင် အမှု ဖွင့်တိုင်ကြားခဲ့သည်။ ရဲတပ်ဖွဲ့စုံစမ်းဖော်ထုတ် ချက်အရ ခြိမ်းခြောက်ငွေတောင်း ယူသူများကို ဖမ်းဆီး၍ တောင်းယူသည့် ကျပ်ငါးသိန်းအပြင် ဝတ်ဆင်သည့်ဝတ်စုံ၊ ဆိုင်ကယ်နှင့် အခြားပစ္စည်းအချို့ကို သက်သေခံအဖြစ် သိမ်းဆည်းပြီး ထိရောက်စွာ အရေးယူမည်ဖြစ်ကြောင်း ပြည်ထဲရေးထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြထားသည်။