ပုဒ်မသုံးခုဖြင့် ဖမ်း ဆီးတရားစွဲဆိုခံထားရသည့် ဒေါက်တာအေးမောင်နှင့် စာရေး ဆရာ ဝေဟင်အောင်အမှုနှင့်ပတ် သက်၍ တရားလိုပြသက်သေနှစ် ဦးကို စစ်ဆေးထားကြောင်း အမှု လိုက်ပါဆောင်ရွက်ပေးနေသည့် တရားလွှတ်တော်ရှေ့နေ ဦးအောင်ကျော်စိန်က ပြောသည်။ ၎င်းတို့နှစ်ဦးအပေါ် စွဲဆို ထားသည့် အမှုသုံးခုစလုံးကို စစ် တွေခရိုင်တရားရုံးတွင် တစ်ပေါင်းတည်းစစ်ဆေးရန် ဇွန်လ ၂၀ ရက် က ဆုံးဖြတ်ခဲ့ပြီး ဇွန်လ ၂၇ ရက် ရုံးထုတ်ချိန်၌ တရားလိုပြသက် သေ ရဲအရာရှိတစ်ဦးကို စစ်ဆေး ခဲ့ကြောင်း ၎င်းက ဆိုသည်။ ‘‘အမှုသုံးခုစလုံးကို ခရိုင်ကို ပြောင်းထားတယ်။ သုံးမှုစလုံးနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ရဲအုပ်အရာရှိတစ်ဦး ကို စစ်ဆေးခဲ့တယ်။ လက်ရှိမှာ တော့ ခရိုင်ထွေအုပ်က အရာရှိ တစ်ဦးနဲ့ ရဲအရာရှိတစ်ဦး (ပုဒ်မ ၁၇(၁)နှင့်ပတ်သက်၍)ကို စစ် ဆေးထားတယ်’’ဟု ဦးအောင် ကျော်စိန်က ပြောသည်။ နိုင်ငံသားများအားလုံး ဥပဒေအရာ၌ တန်းတူအခွင့်အရေးခံစား စေလိုပြီး ပြည်ထောင်စုရှေ့နေ ချုပ်အနေဖြင့် သက်ဆိုင်ရာ ပြည် နယ်ဥပဒေချုပ်များကို ညွှန်ကြား ချက်ပေးရန် လိုအပ်ကြောင်း ဒေါက်တာအေးမောင်က တောင်း ဆိုထားသည်။ ဒေါက်တာအေးမောင်နှင့် စာရေးဆရာ ဝေဟင်အောင်တို့ကို ဇူလိုင် ၉ ရက် ရုံးချိန်းသို့ ထပ်မံချိန်းဆိုခဲ့သည်။