မလေးရှားနိုင်ငံတွင် ဖမ်းမိခဲ့သော စံချိန်တင်မူးယစ် ဆေးဝါးများနှင့်ပတ်သက်ပြီး ဖမ်း မိသူများ၏ ထွက်ဆိုချက်အရ တိမ်းရှောင်နေသည့် ကွင်းဆက် သံသယရှိသူ အမျိုးသားတစ်ဦးနှင့် အမျိုးသမီးတစ်ဦးကို တွေ့ရှိပါက ကူညီစုံစမ်းသတင်းပေးရန် ပြည် သူများကို ရဲတပ်ဖွဲ့က အကူအညီတောင်းခံခဲ့သည်။ ရန်ကုန်ဆိပ်ကမ်းမှ ရေလမ်း ကြောင်းဖြင့် ထွက်သွားခဲ့သော ကန်ဒေါ်လာ ၁၈ သန်းတန်ဖိုးရှိ မူးယစ်ဆေးဝါးများ မလေးရှား နိုင်ငံတွင် ဖမ်းမိခဲ့ပြီးနောက် တစ် လအတွင်း ဖမ်းမိခဲ့သည့် အမျိုး သားလေးဦးကို စစ်ဆေးချက်အရ တိမ်းရှောင်နေသူနှစ်ဦးကို ကူညီ စုံစမ်းပေးရန် ဇွန်လ ၂၀ ရက်တွင် ရဲတပ်ဖွဲ့က ထုတ်ပြန်သည်။ တိမ်းရှောင်နေသူ အသက် (၄၅)နှစ်အရွယ် ဒေါ်ချင်ကျားမူ (ခ) ကျားဝေ (ခ) ဒေါ်နှင်းဦးလွင်နှင့်အသက် (၄၄)နှစ်အရွယ် ဟူစိန် (ခ) မိုဟာမက်ဟူစိန်တို့နှစ်ဦးတို့ ၏ ဓာတ်ပုံ၊ ၎င်းတို့နေထိုင်ခဲ့သည့် မြို့များမှ နေရပ်လိပ်စာအပြည့် အစုံတို့ကို မြန်မာနိုင်ငံရဲတပ်ဖွဲ့ လူမှုကွန်ရက်စာမျက်နှာတွင် ဖော် ပြထားသည်။ အရောင်းအဝယ်လုပ်သည် ဆိုသော လီရှော-တရုတ်လူမျိုး ချင်ကျားမူသည် နေရပ်လိပ်စာ ငါးခုအထိရှိပြီး တောင်ကြီး၊ တာ ချီလိတ်၊ ရန်ကင်း၊ မင်္ဂလာတောင် ညွန့်နှင့် ဒဂုံမြို့သစ်မြောက်ပိုင်းတို့ ဖြစ်သည်။ မာမက်ဟူစိန်သည် ကား ဝယ်ရောင်းဟု အလုပ်အကိုင်တပ် ထားပြီး ဘင်္ဂါလီလူမျိုးဟု ရဲတပ်ဖွဲ့က ထုတ်ပြန်ထားသည်။ ၎င်း သည် မော်လမြိုင်မြို့တွင် နေထိုင် ခဲ့ပြီး ပုဇွန်တောင်တွင်လည်း နေ ထိုင်သည်။ ရဲတပ်ဖွဲ့၏ အကူအညီ တောင်းခံမှုကို လူမှုကွန်ရက်စာ မျက်နှာတွင် ပြန်လည်မျှဝေသူ ရာကျော်ရှိပြီး မှတ်ချက်ပေးသူ နည်းပါးသည်။ မလေးရှားနိုင်ငံတွင် မေလ ၂၂ ရက်က မူးယစ်ဆေးဝါးများ ဖမ်းမိပြီးနောက် မြန်မာနိုင်ငံရဲတပ် ဖွဲ့က ဇွန်လ ၂ ရက်၌ အမှုမှ သံသယရှိသူ ဦးမင်းနိုင်ကို စတင် ဖမ်းဆီးနိုင်ခဲ့ပြီး ၎င်းကို စစ်ဆေး ဖော်ထုတ်ချက်အရ ဇွန်လ ၅ ရက် တွင် ဦးမောင်မောင်ကို ထပ်မံဖမ်း မိခဲ့သည်။ ဦးမောင်မောင်၏ ထွက်ဆို ချက်အရ အဆိုပါ မူးယစ်ဆေးဝါး များကို မလေးရှားတွင် သိကျွမ်းခဲ့ သည့် လက်ရှိတိမ်းရှောင်နေသူ နှင်းဦးလွင်နေထိုင်သည့် တာချီ လိတ်မြို့မှတစ်ဆင့် ကားအမျိုး မျိုးအသုံးပြုကာ လှည်းကူးမြို့ရှိ ဦးမင်းနိုင်ပိုင်သည့် Nice Guy သောက်ရေသန့်စက်ရုံသို့ ပို့ခဲ့ ကြောင်း ပြည်ထဲရေး ထုတ်ပြန် ချက်၌ ဖော်ပြထားသည်။ ထိုမှတစ်ဆင့် လက်ရှိတိမ်း ရှောင်နေသူ မိုဟာမက်ဟူစိန်၏ ဘောက်စ်ကားဖြင့် အောက်ပုဇွန် တောင်လမ်းရှိ ဦးမောင်မောင်ပိုင် ဂိုဒေါင်သို့ ပို့ဆောင်ကာ ဦးမင်းနိုင်၏ Nice Guy Clearance ServiceAgency ၏ စီစဉ်ပေးမှုဖြင့် ကွန် တိန်နာအတွင်း မြန်မာ့ရိုးရာအစားအသောက်များနှင့်ရောကာ မလေးရှားနိုင်ငံသို့ တင်ပို့ခဲ့ကြောင်း ထုတ်ပြန်ထားသည်။ ရေလမ်းကြောင်းမှတစ်ဆင့် မလေးရှားနိုင်ငံသို့ ရောက်ရှိချိန် တွင် ဦးမောင်မောင်၏ ယောက်ဖ ဇေယျာဟိန်းက လက်ခံရယူကာ ထိုမှတစ်ဆင့် မလေးရှားနိုင်ငံအ တွင်း မူးယစ်ဆေးဖြန့်ဖြူးနေသည့် နှင်းဦးလွင်၏ ခင်ပွန်းထံ ပေးပို့ ရမည်ဖြစ်ကြောင်း မူးယစ်ဆေး ဝါးသယ်ဆောင်ပုံလမ်းကြောင်း အဆင့်ဆင့်ကို ပြည်ထဲရေးက ထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် မလေးရှားနိုင်ငံ တွင် နေထိုင်သည့် ဇေယျာဟိန်း သည် နိုင်ငံကူးလက်မှတ်သက် တမ်းတိုးရန် ရန်ကုန်မြို့သို့ ပြန် ရောက်လာစဉ် ရဲတပ်ဖွဲ့က ၎င်း ကို ဇွန်လ ၉ ရက်က ဖမ်းဆီးခဲ့ပြီး ဦးမောင်မောင်နှင့် ဇေယျာဟိန်းတို့နှစ်ဦးကို တိုက်ဆိုင်စစ်ဆေးရာ ၎င်းတို့နှစ်ဦးသည် ထားဝယ်မြို့၌ နေထိုင်သည့် ဦးအောင်လွင်နှင့် မလေးရှားတွင် သိကျွမ်းခဲ့ကာ နှင်းဦးလွင်နှင့်ဆက်သွယ်၍ မူးယစ်ဆေးဝါးတင်ပို့မှု ပေါ်ပေါက်ခဲ့သည်ဟု ဖော်ပြထားသည်။ ဖမ်းမိသူများ၏ ဖော်ထုတ် ချက်အရ ဦးအောင်လွင်ကို သွားရောက်ဖမ်းဆီးရာ မလွဲတောင်စစ် ဆေးရေးဂိတ်တွင် ဇွန်လ ၁၂ ရက် က ဖမ်းမိခဲ့ပြီး ၎င်းနေအိမ်မှ ICE ၁၀ ဂရမ်သိမ်းဆည်းမိသည့်အပြင် ၎င်းသည် မလေးရှားနိုင်ငံတွင် မူးယစ်ဆေးဝါးမှုဖြင့် ထောင်ကျဖူး သည်ကို ရဲတပ်ဖွဲ့ထံ ထွက်ဆိုခဲ့ သည်။ မူးယစ်ဆေးဝါးသယ်ဆောင် ရောင်းဝယ်ရာတွင် ရရှိသော အကျိုးအမြတ်များဖြင့် ပိုင်ဆိုင် ထားသည်ဟု ယူဆရသည့် အရာ များကို စစ်ဆေးရာ ဦးမောင်မောင်ထံမှ ကျပ်သိန်း ၇၀,၀၀၀ ကျော်၊ဦးအောင်လွင်ထံမှ ကျပ်သိန်း ၂၇,၀၀၀ ကျော်၊ ဇေယျာဟိန်းထံ မှ ကျပ်သိန်း ၄,၀၀၀ ကျော်၊ မင်းနိုင်ထံမှ ကျပ်သိန်း ၅၀၀ နှင့် နှင်းဦးလွင်ပိုင်ဆိုင်သည့် ကျပ် သိန်း ၈၀,၀၀၀ ကျော်၊ မိုဟာမက် ဟူစိန်ပိုင်ဆိုင်သည့် ကျပ်သိန်း ၅,၀၀၀ ကျော်တို့ကို စိစစ်တွေ့ရှိ ခဲ့မှုအပေါ် ရဲတပ်ဖွဲ့မှ ခန့်မှန်းဖော် ပြထားသည်။ အမှုနှင့် ပါဝင်ပတ်သက်နေ သည်ဟု ယူဆသူများ၏ ပိုင်ဆိုင် မှုများကို ငွေကြေးခဝါချမှုတိုက် ဖျက်ရေးဥပဒေနှင့်အညီ ဆက် လက်အရေးယူမည်ဖြစ်ကြောင်း ပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာနက သတင်းထုတ်ပြန်ထားသည်။