မူးယစ်ဆေးသတင်းရရှိ ချက်အရ အငှားယာဉ်တစ်စီး ရွှေဂုံတိုင်မီးပွိုင့်တွင် စစ်ဆေးရှာဖွေစဉ်ခရီးသည်က ဓားမြှောင်ဖြင့် ခုခံ သောကြောင့် ရဲတပ်ဖွဲ့က သေနတ်ဖြင့်ထောက် ဖမ်းဆီးခဲ့ကြောင်း ဗဟန်းမြို့မရဲစခန်းမှ တာဝန်ကျရဲအရာရှိတစ်ဦးက ပြောသည်။ ဇွန်လ ၁၈ ရက် ညနေ ၃ နာရီခန့်တွင် မူးယစ်ဆေးဝါး သတင်းရရှိချက်အရ အငှားယာဉ်တစ်စီးကို ရဲတပ်ဖွဲ့က တားဆီးစစ်ဆေးရာ ကားပေါ်၌ လိုက်ပါလာသည့်ခရီးသည်က ၎င်း၏ ပါးစပ်ထဲသို့ မူးယစ်ဆေးဝါးများမျိုချပြီး သက်သေဖျောက်ဖျက်ခဲ့ကြောင်း ၎င်းက ပြောသည်။ ထို့အပြင် ခရီးသည်က ၎င်း တွင် ပါလာသည့် ဓားမြှောင်ဖြင့် ခုခံသည့်ပုံစံပြုလုပ်သောကြောင့် ရဲတပ်ဖွဲ့ဝင်များက သေနတ်ဖြင့် ချိန်ပြီး ဖမ်းဆီးခဲ့ရသည်ဟု ရဲအရာရှိက ပြောသည်။ ‘‘ကားငှားလာတာ။ ရဲတပ် ဖွဲ့က ရှာဖွေတော့ ပါးစပ်ထဲ မူးယစ်ဆေးတွေမျိုချခဲ့တယ်။ သူ့ဆီမှာ ဓားမြှောင်ပါလာတယ်။ ခုခံတဲ့ပုံစံမျိုးလုပ်တော့ သေနတ်နဲ့ထောက် ပြီး ဖမ်းဆီးခဲ့တယ်။ အခုအမှုဖွင့် ထားတယ်’’ ဟု ၎င်းကပြောသည်။ ‘‘ကားလမ်းတွေ အရမ်းပိတ် ပြီး လူတွေစုနေလို့ ကြည့်လိုက် တော့ ရဲကားလည်း တွေ့တယ်။ ကားတစ်စီးထဲကိုလည်း ရဲက သေနတ်နဲ့ ချိန်ထားတာတွေ့ လိုက်တယ်။ အနားတော့ သွား မကြည့်ရဲလို့ ဘာဖြစ်နေလဲ သေ ချာမသိဘူး။ မူးယစ်ဆေးဖမ်း တယ်လို့တော့ ကြားတယ်’’ဟု ရွှေဂုံတိုင်မီးပွိုင့်အနီးတွင် ကုန်စုံ ရောင်းသည့် အမျိုးသမီးက ပြောသည်။ အဆိုပါ ဖြစ်စဉ်နှင့် ပတ် သက်ပြီး တရားခံကို ဗဟန်းမြို့မ ရဲစခန်းက ဥပဒေနှင့်အညီ ဖမ်း ဆီးသည်ကို ခုခံဟန့်တားသည့် ပုဒ်မအပြင် အခြားသက်ဆိုင်ရာ မူးယစ်ပုဒ်မဖြင့် တရားစွဲဆိုထား ကြောင်း အထက်ပါရဲအရာရှိက ပြောသည်။