မန္တလေးတိုင်းဒေသကြီး မြစ်သားမြို့နယ်အားကစားကွင်း တွင် ကျင်းပသည့် ဘောလုံးပွဲ၌ နှစ်ဖက်ပရိသတ် အငြင်းပွားပြီး ရုန်းရင်းဆန်ခတ် ဖြစ်ပွားမှု၍ ရဲ တပ်ဖွဲ့က သေနတ်ပစ်ဖောက်လူ စုခွဲရာ လူတစ်ဦးကျည်ဆန်ထိမှန် ဒဏ်ရာရခဲ့ကြောင်း မြစ်သားမဲဆန္ဒနယ် လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်ဦးမင်းအောင်က ပြောသည်။ ဇွန်လ ၁၇ရက် ညနေက မြစ်သားမြို့နယ် ဘောလုံးကွင်း တွင် ယှဉ်ပြိုင်ကစားသည့် မင်း ကုန်းအသင်းနှင့် မန်ကျည်းကန် အသင်းပွဲစဉ်၌ ယင်းကဲ့သို့ ဖြစ်ပွားခဲ့သည်။ ‘‘ရန်ဖြစ်တော့ လူအုပ်စုက ထိန်းမရတော့ မိုးပေါ်ကိုထောင် ပြီး သေနတ်ပစ်ဖောက်လိုက် တာပါ။ ပွဲပြီးတဲ့အချိန်ဒိုင်က ပင်နယ်တီပေးတာ မကျေနပ်လို့ ပရိသတ်က မကျေနပ်ဖြစ်တာ။ ရဲကကြားထဲက ၀င်ဖျန်ဖြေရင်း လူရုတ်ရုတ်သဲသဲဖြစ်ပြီး သေနတ် နှစ်ချက် မိုးပေါ်ထောင်ဖောက် လိုက်တာပါ’’ ဟု မြစ်သားမြို့နယ် ရဲတပ်ဖွဲ့မှ တာ၀န်ကျ ရဲအရာရှိ တစ်ဦးက ပြောသည်။ အဆိုပါ ဘောလုံးပွဲသည်မြစ် သားမြို့နယ် ဘောလုံးအဖွဲ့ချုပ် ဖွဲ့စည်းတည်ထောင်ခြင်း အထိမ်း အမှတ်အဖြစ် ကျင်းပသည့် ပြိုင်ပွဲဖြစ်ပြီး ကွာတားဖိုင်နယ် ဒုတိယပွဲစဉ်ဖြစ်ကြောင်း၊ မင်း ကုန်းအသင်းက ၁-၀ ဂိုးဖြင့် အနိုင်ရရှိနေချိန် ပွဲပြီးဆုံးရန် ငါး မိနစ်အလိုခန့်တွင် မင်းကုန်းအ သင်းက ပင်နယ်တီကန်ခွင့်ရရာမှ ပရိသတ်များ ပြဿနာစတင် ဖြစ်ပွားခဲ့ကြောင်း ပွဲကြည့်သူတစ် ဦးကပြောသည်။ ‘‘တစ်ဖက်က တုတ်တွေဆွဲ ပြီး ဆဲဆိုနေတော့ ရဲတပ်ဖွဲ့က တားတာ။ လူအုပ်ကများတော့မ နိုင်ဘူး။ အစက သေနတ်နှစ်ချက် ဖောက်ပြီး လူစုခွဲတယ်’’ ဟု အဆို ပါပရိသတ်ကဆိုသည်။ ဒဏ်ရာရရှိသူတစ်ဦးကို ဆေးရုံပို့ထားပြီး သေနတ်ဖြင့် ပစ်သည့််ရဲကို ဖမ်းဆီးထား ကြောင်း လွှတ်တော်ကိုယ်စား လှယ်ဦးမင်းအောင်ကပြေသည်။ လက်ရှိတွင် မြစ်သားမြို့အ တွင်း ဆိုင်ကယ်အုပ်စုဖွဲ့ မောင်းနှင်မှုများရှိနေပြီး ဆူပူမှုမဖြစ် စေရန် သက်ဆိုင်ရာတာ၀န်ရှိသူများနှင့် ပူးပေါင်းကာထိန်းသိမ်းနေကြောင်း ဦးမင်းအောင်ကပြောသည်။