ဖမ်းမိမူးယစ်ဆေးဝါး များထဲမှ စိတ်ကြွဆေးပြားနှစ် သောင်းကျော် ယူဆောင်ထား သော ဒုရဲအုပ်တစ်ဦးကို ဖမ်းဆီး စစ်ဆေးနေကြောင်း ကချင်ပြည် နယ်ရဲတပ် ဖွဲ့မှ ရဲအရာရှိတစ်ဦးက ပြောသည်။ ကချင်ပြည်နယ်ရဲတပ်ဖွဲ့ ပြည်နယ်ရဲအကူတပ်ဖွဲ့ခွဲ မှုခင်း နှိမ်နင်းရေးတပ်စုမှ ဒုရဲအုပ်ကို ၎င်း၏ နေအိမ်လိုင်းခန်းတွင်ဇူလိုင် ၁၄ ရက်နေ့လယ်က ဖမ်းဆီးခဲ့သည်။ အဆိုပါ ဒုရဲအုပ်သည် မြစ်ကြီးနားမြို့ စီတာပူမနောကွင်းအနီးတွင် ၎င်းကိုယ်တိုင် မကြာမီက ဖမ်းဆီးခဲ့သော မူးယစ်ဆေးဝါးများထဲမှ စိတ်ကြွဆေးပြားများ တိတ်တဆိတ်ယူဆောင်ထားကြောင်း အမည်မဖော်လိုသော ရဲအရာရှိတစ်ဦးက ပြောသည်။ ‘‘မြစ်ကြီးနား စီတာပူမနော ကွင်းနားမှာ ဆိုင်ကယ်ကို လိုက် ဖမ်းရင်းန့ဲမိတာ။ တရားခံကို ဖမ်း လိုက်ပြီး ပစ္စည်း(စိတ်ကြွဆေး ပြား) အပြားနှစ်သောင်းကျော်ကို ယူလိုက်တာ။ အခုတော့ ဒုရဲအုပ် ကို မြစ်ကြီးနားမြို့မရဲစခန်းမှာ စစ်နေတယ်’’ဟု ရဲတပ်ဖွဲ့အတွင်း ထွက်ပေါ်နေသော သတင်းကို အထက်ပါရဲအရာရှိက ရှင်းပြသည်။ ကချင်ပြည်နယ် ရဲတပ်ဖွဲ့ ဒုတိယပြည်နယ်တပ်ဖွဲ့မှူး ဒုတိယရဲမှူးကြီး မျိုးသူရနောင်ကို ဆက်သွယ်မေးမြန်းရာ စစ်ဆေး နေဆဲဖြစ်၍ အသေးစိတ်ကိုမပြောနိုင်သေးကြောင်း ဖြေကြားသည်။ ‘‘အသေးစိတ်တော့ ကျွန် တော်လည်း မသိရသေးဘူး။ စခန်းမှာတော့ လတ်တလော တော့ စစ်နေတာရှိတယ်။ ကျွန် တော်တို့ တည်ဆဲဥပဒေနဲ့အညီ အရေးယူသွားမှာပါ’’ဟု ၎င်းက ပြောသည်။ လတ်တလော ဖမ်းဆီးခံ ထားရသော ဒုရဲအုပ်အပြင် ရဲတပ် ဖွဲ့ လုပ်ထုံးလုပ်နည်းအတိုင်း ၎င်း၏ အထက်အရာရှိ အချို့ ကိုပါ စစ်ဆေးမေးမြန်းနေသည် ဟု ရဲတပ်ဖွဲ့အသိုင်းအဝိုင်းမှ သတင်းရရှိသည်။ အဆိုပါ ဒုရဲအုပ်ကို သိသော ရဲအရာရှိတစ်ဦးက ‘‘ကျွန်တော် သိသလောက် သူ (ဖမ်းဆီးခံထား ရသူ) က စိတ်ရင်းတော်တော် ကောင်းပါတယ်။ ကြည့်ရတာ လောဘတစ်ချက် ဝင်သွားတယ် ထင်ပါ တယ်’’ဟုဆိုသည်။ မူးယစ်ဆေးဝါး သုံးစွဲမှုနှင့် ပျံ့နှံ့မှုများပြားသော ကချင်ပြည် နယ်တွင် ရဲတပ်ဖွဲ့ဝင်အချို့ကိုယ် တိုင် ဆေးသုံးစွဲမှုများရှိသလိုအချို့မူးယစ်ဆေးမှုများတွင် ကိုယ်တိုင်ပါဝင်ပတ်သက်မှုများရှိနေ၍ ဖမ်းဆီးအရေးယူမှုများ နှစ်စဉ်ရှိခဲ့ သည်။ ကချင်ပြည်နယ် မိုးညှင်းမြို့နယ် နမ္မားကျေးရွာတွင်လည်း မူးယစ်ဆေးသုံးစွဲသူထံမှ ငွေတောင်းသော ရဲတပ်ဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးကို ရပ်ကွက်အုပ်ချုပ်ရေးမှူး ဦးဆောင်သော ဒေသခံနှင့် ပြည် သူ့စစ်များက ဝိုင်းဝန်းဖမ်းဆီး သည့်ဖြစ်ရပ် ဇူလိုင် ၁၁ ရက်က ဖြစ်ပွားခဲ့သည်။