မောင်တောမြို့နယ် ငါးခူရရဲစခန်းအကြမ်းဖက်တိုက် ခိုက်ခံရမှုနှင့် ဆက်စပ်ဖမ်းဆီးခံ ရသည့် ပြည်ခိုင်ဖြိုးအမတ် ဟောင်းဦးအောင်ဇော်၀င်း(ခ) ဇော်ကီးအာမတ်အပေါ် စွပ်စွဲ ချက်သည် ခိုင်လုံသောသက်သေ မရှိဆိုကာ မောင်တောခရိုင် တရားရုံးက စွဲချက်မတင်မီလွှတ် ပေးခ့ဲသည်။ ဦးအောင်ဇော်၀င်းကို မောင် တောခရိုင်တရားရုံးက ဇွန်လ ၂၀ ရက်တွင် တရားရှင်လွှတ်ပေးခဲ့ပြီး တရားစွဲအဖွဲ့အစည်းက ခိုင်လုံ သောသက်သေရလျှင် ထပ်မံတ ရားစွဲဆိုနိုင်ကြောင်း မောင်တော ခရိုင်ဥပဒေရုံးမှ အရာရှိတစ်ဦးက ပြောသည်။ ၎င်းသည် ၂၀၁၆ အောက်တို ဘာက ငါးခူရရဲစခန်းအကြမ်းဖက် တိုက်ခိုက်ခံရသည့်ဖြစ်စဉ်တွင် အ ကြမ်းဖက်သူများအား ငွေကြေး ထောက်ပံ့ခဲ့ကြောင်း ဖမ်းဆီးခံ ထားရသူအချို့က ထွက်ဆိုသ ဖြင့် ၎င်းကိုအခြားဘင်္ဂါလီ ၄၅ ဦး နှင့်အတူ အမှုဖွင့်တရားစွဲဆိုခဲ့ သည်။ သို့သော် ၎င်းသည် တရားခံ ပြေးအဖြစ်ရှိနေခဲ့ပြီး ဖေဖော်ဝါရီ ၂၈ ရက်ကရန်ကုန်အပြည်ပြည် ဆိုင်ရာလေဆိပ်တွင် ဖမ်းမိခဲ့ သည်။ ‘‘သူ့ကိုတရားစွဲတဲ့အခါ တရားခံနှစ်ယောက်ထွက်ချက်မှာ ငွေကြေးထောက်ပံ့တယ်ဆိုတဲ့ အချက်နဲ့ ငွေထောက်ပ့ံကြောင်း ခိုင်လုံတဲ့စာရွက်စာတမ်းအ ထောက်အထားတွေလည်း မပြ နိုင်ဘူး။ အဲဒါကြောင့် သက်သေ မခိုင်လုံလို့ တရားရှင်လွှတ်ပေးခဲ့ တာဖြစ်တယ်’’ ဟု ဥပဒေအရာရှိ က ပြောသည်။ မောင်တောဒေသတွင် ပြီးခဲ့ သည့် ၂၀၁၆ အောက်တိုဘာက နယ်ခြားစောင့်ရဲဌာနချုပ်၊ ငါးခူရ ရဲစခန်းနှင့် ကိုးတန်ကောက်ရဲ စခန်းတို့ အကြမ်းဖက်တိုက်ခိုက်ခံ ခဲ့ရပြီး ယင်းဖြစ်စဉ်နှင့်ပတ်သက် ၍ ထွက်ပြေးတိမ်းရှောင်နေသူ တရားခံပြေးငါးရာကျော်ရှိသည်။