အဆိုတော်အစ္စဏီ၏ ခြောက်ကြိမ်မြောက် ရုံးချိန်းသို့ တရားလိုမော်ဒယ်စူးရှထက်ခွင့်မဲ့ ပျက်ကွက်သောကြောင့် စစ်ဆေး နိုင်ခြင်းမရှိဘဲ စွပ်စွဲခံရသူရှေ့နေ များပါဝါတင်ကာ တရားသူကြီးက ရုံးချိန်းပြန်လည်ချိန်းဆိုခဲ့သည်။ ‘‘စူးရှထက်မလာတဲ့အတွက် တစ်ပတ်ဆိုတစ်ပတ်နစ်နာတာ ပေါ့’’ ဟု အစ္စဏီအစ်ကို၀မ်းကွဲ ကိုကျော်စွာက ပြောသည်။ တရားလိုမော်ဒယ်စူးရှထက် သည် ပြီးခဲ့သည့်တတိယအကြိမ် မြောက်ရုံးချိန်းတွင် ခရီးလွန်နေ သည်ဆိုကာ ရုံးချိန်းပျက်ကွက်ဖူး ပြီး ယခုဒုတိယမြောက်ပျက်ကွက် ခြင်းဖြစ်သည်။ ရုံးချိန်းပျက်ကွက် မှုနှင့်ပတ်သက်၍ တရားလိုစူးရှ ထက်ထံဆက်သွယ်ရာ အဆက် အသွယ် မရရှိပေ။ ‘‘တရားလိုမလာရောက်တာ ကတော့ တရားလိုဘက်ကဆက် သွယ်ခြင်းမရှိလို့မသိရဘူး။ ခွင့်မဲ့ ပျက်ကွက်ခြင်းဖြစ်တယ်။ တရား လိုကို နောက်ရုံးချိန်းလာရောက် ဖို့အတွက် ဆင့်ခေါ်စာထပ်မံထုတ် ထားပါတယ်’’ ဟု တာမွေမြို့နယ် တရားရုံးမှ တာ၀န်ရှိသူတစ်ဦးက ပြောသည်။ ယမန်နေ့ရုံးချိန်းတွင် စွပ်စွဲ ခံရသူဘက်မှ ရှေ့နေသုံးဦးကိုယ် စားလှယ်လွှဲစာပါဝါတင်ပြီး ရုံးချိန်းကို ဇွန်လ ၂၅ ရက်သို့ ပြန် လည်ချိန်းဆိုကာ အဆိုပါနေ့၌ တရားလိုနှင့် မှုခင်းဆရာ၀န်ကို ဆက်လက်စစ်ဆေးမည် ဖြစ် သည်။ စွပ်စွဲခံရသူအစ္စဏီဘက်မှ တရားလွှတ်တော်ရှေ့နေဦးကျော် ဇင်ဦး၊ ဒေါ်တင်တင်မြင့်၊ အထက် တန်းရှေ့နေဒေါ်မြတ်မြတ်ခိုင်နှင့် ဦးအောင်ရဲကျော်တို့လေးဦးက လိုက်ပါဆောင်ရွက်မည်ဖြစ် သည်။ ‘‘ဟန်ထွန်း(အစ္စဏီ) အပြင် မြန်မြန်ထွက်နိုင်အောင် ကြိုးစား နေတာမဟုတ်ဘူး။ ကျွန်တော်တို့ က အမှန်တရားကို အမြန်ဆုံးဖော် ထုတ်နိုင်အောင် ကြိုးစားနေတာ ပါ’’ ဟု ကိုကျော်စွာကပြောသည်။ အမှုအတွက် တရားလိုမော် ဒယ်စူးရှထက်အပါအ၀င် တရား လိုပြသက်သေ ၁၁ ဦးတင်သွင်း ထားပြီး အဆိုပါအမှုကိုတာမွေမြို့ နယ်တရားရုံးရှိ တွဲဖက်မြို့နယ် တရားသူကြီး(၁)က တာ၀န်ယူ စစ်ဆေးနေသည်။ လက်ရှိတွင် အစ္စဏီကို အဓမ္မပြုကျင့်မှု၊ ဘေးဖြစ်စေသော လက်နက်ဖြင့် နာကျင်စေမှုနှင့် သာမန်နာကျင်စေမှုပုဒ််မသုံးခုဖြင့် မေလ ၁၀ ရက်ကစတင်တရား စွဲဆိုခဲ့သည်။ အစ္စဏီသည် ရည်းစား ဟောင်းကို နာကျင်အောင်ပြုလုပ် သည့်အပြင် နှစ်ကြိမ်အဓမ္မပြုကျင့် ကြောင်း၊ ထို့နောက် မော်ဒယ်အ မျိုးသမီးက အိမ်သာအသုံးပြုမည် ဟု အကြောင်းပြကာ အိမ်သာတံ ခါးလော့ခ်ချ၍ သူငယ်ချင်းထံဖုန်း ဆက်အကူအညီတောင်းရာမှ လွတ်မြောက်ခဲ့ကြောင်း ရဲတပ်ဖွဲ့ ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ပါရှိသည်။