မြန်မာနိုင်ငံနှင့် နယ် နိမိတ်ချင်းထိစပ်နေသော တရုတ် နိုင်ငံ ယူနန်ပြည်နယ်အတွင်း ဗဟို ပြု၍ ရစ်ချ်တာ စကေး ၅ဒသမ၅ အဆင့်ရှိ ငလျင်လှုပ်ခတ်ခဲ့ ကြောင်း မိုးဇလကသတင်းထုတ်ပြန်သည်။ ယူနန်ပြည်နယ်တွင် မြေ အနက် ၁၀ကီလိုမီတာသို့ဗဟိုပြု၍ ဇွန်လ ၂၁ရက်ညနေ ၃နာရီ၌လှုပ်ရှားခြင်းဖြစ်သည်။ ငလျင်ဗဟိုချက်နှင့် အနီးဆုံး ဖြစ်သော မြန်မာနိုင်ငံ ကချင်ပြည် နယ်၌ ငလျင်လှုပ်ရှားမှုကို မခံစားလိုက်ရကြောင်း ပြည်နယ်ဘေးအန္တရာယ်ဆိုင်ရာစီမံခန့်ခွဲမှု ဦးစီးဌာနမှ တာ၀န်ရှိသူတစ်ဦးကပြောသည်။ ဇွန် လ ၁၇ မှ ၂၁ရက်အတွင်း ပြည်တွင်း၌ ငလျင်ခြောက်ကြိမ်လှုပ်ခတ်ခဲ့သည်။ ကုန်းမြေပေါ်တွင် လေး ကြိမ်၊ မြန်မာ့ပင်လယ်ပြင်တွင် တစ်ကြိမ်နှင့် မြန်မာ-အိနိ္ဒယ နယ်စပ်တွင် တစ်ကြိမ် လှုပ်ခတ် ခဲ့သည်ဟု မိုးဇလက သတင်းထုတ်ပြန်ထားသည်။ ပြည်တွင်း၌ ဧရာ၀တီတိုင်း ပုသိမ်မြို့၊ စစ်ကိုင်းတိုင်း ဂန့်ဂေါမြို့၊ ပဲခူးတိုင်းဖြူးမြို့နယ်တို့တွင် ရစ်ချ်တာစကေး ၄ဒသမ ၂မှ ၅ဒသမ၁ကြားငလျင်များ လှုပ်ခတ်ခဲ့သည်။ မြန်မာနိုင်ငံအထက်ပိုင်းနှင့် အောက်ပိုင်းမြို့နယ်များတွင် ယခု လပိုင်းအတွင်း ငလျင်မကြာခဏ လှုပ်ခတ်နေပြီး စိုးရိမ်မှုလွန်ကဲရန် မလိုအပ်သော်လည်း သတိဖြင့် နေထိုင်ရန် ဘူမိဗေဒပညာရှင် များကတိုက်တွန်းသည်။