ပုသိမ်ကြီးမြို့နယ်ဇီး အုပ်ကျေးရွာအနီး ဇီးအုပ်တိုးချဲ့ ကွက်သစ်ရှိ ကျူးကျော်နေအိမ် များ ဖယ်ရှားရှင်းလင်းစဉ်ဆန္ဒ ထုတ်ဖော်ခဲ့သည့်အမျိုးသားနှစ် ဦးနှင့် အမျိုးသမီးငါးဦးကို နိုင်ငံ တော်အကြည်ညိုပျက်စေမှုပုဒ်မ ၅၀၅(ခ)ဖြင့် ယင်းမြို့နယ်ဒုအုပ် ချုပ်ရေးမှူးက တရားလိုပြုလုပ်၍ တရားစွဲဆိုထားကြောင်း မန္တလေး မြို့အုန်းချောနယ်မြေရဲတပ်ဖွဲ့မှ အကြီးတန်းအရာရှိတစ်ဦးက ပြောသည်။ ဇီးအုပ်ကွက်သစ်တွင် နေထိုင်သူများသည် မြေယာများ ကို မူလပိုင်ရှင်ထံမှ တရား၀င် ၀ယ်ယူခြင်းဟုတ်၊ မဟုတ်နှင့် မည်သည့်ပုံစံဖြင့် လာရောက်နေထိုင်ကြောင်း သိရှိရန်ဇွန်လ ၂၁ရက်က စတင်စာရင်းကောက်ယူနေစဉ် ထပ်မံတိုးချဲ့ဆောက်လုပ် သည့် နေအိမ် ၇၁ လုံးကို ဇွန်လ ၂၆ ရက်ကဖျက်ဆီးခြင်းဖြစ်သည်။ စည်ပင်သာယာနှင့်ရဲတပ်ဖွဲ့ ကကျူးကျော်နေအိမ်များကို ဖျက် ဆီးရှင်းလင်းနေစဉ် အမျိုးသမီး တစ်ဦးဦးဆောင်သည့်အဖွဲ့က ‘အာဏာပိုင်အဖွဲ့အစည်းအလို မရှိ’ဟု ကြွေးကြော်၍ ဆန္ဒထုတ်ဖော်ခဲ့သည်။ ထို့ကြောင့် လူထုအ ထိတ်တလန့်ဖြစ်စေရန်နှင့် တရား ဥပဒေစိုးမိုးရေးပျက်ပြားစေရန် ပြု လုပ်သည်ဆိုကာ အမျိုးသမီးငါးဦး နှင့်အမျိုးသားနှစ်ဦးကို ပုဒ််မ ၅၀၅ (ခ)ဖြင့် ပုသိမ်ကြီးမြို့နယ်တရား ရုံး ဇွန်လ ၂၇ ရက်တွင် တရားစွဲဆိုခဲ့သည်။ လက်ရှိတွင် အမျိုးသားလေး ဦးကို ဖမ်းဆီးထားပြီး၎င်းတို့ကို စစ်ဆေးရန် ဇူလိုင် ၂ ရက်သို့ ရုံး ချိန်းချိန်းဆိုထားကြောင်း အုန်း ချောနယ်မြေရဲတပ်ဖွဲ့စခန်းမှ အ ကြီးတန်းရဲအရာရှိကပြောသည်။ ကျန်အမျိုးသားနှစ်ဦးနှင့် အမျိုးသမီးတစ်ဦးကိုတရားခံပြေး အဖြစ် သတ်မှတ်ကာလိုက်လံဖမ်း ဆီးနေသည်။