YBS (၂၀) ယာဉ်လိုင်းမှ ယာဉ်နှစ်စီးထိခိုက်မှုအပေါ် ယာဉ်မောင်း ဦးအောင်မြတ်ကို ကိုယ်ထိလက်ရောက်ကျူးလွန်ခဲ့သည် ဆိုကာ ဦးကျော်နေဝင်းနှင့် ဦးဇွဲနေဝင်းအား တရားစွဲထားမှု တရားလို ယာဉ်မောင်းဘက်က တရားရုံးသို့ ကျေအေးလွှာတင်ခဲ့သည်။ တရားလို ယာဉ်မောင်း ဦးအောင်မြတ်ကို ကူညီဆောင်ရွက်ပေးသူများနှင့် ယာဉ်ပိုင်ရှင်အပါအဝင်ကုမ္ပဏီမှ တာဝန်ရှိသူအချို့တွေ့ဆုံပြီးနောက် တရားစွဲဆိုထားမှုအပေါ် ကျေအေးပေးရန် ဇွန်လ ၁၅ ရက်ရုံးချိန်းတွင် တရားသူကြီးထံသို့ ကျေအေးလွှာတင်ခဲ့ကြောင်း ဧရာဝတီတိုင်း ခုံသမာဓိအလုပ်သမား၊ လယ်သမားကိုယ်စားလှယ် ဦးမောင်မောင်ဟန်က ပြောသည်။ ‘‘ဒီလ ၅ ရက်က ဆီဒိုးနား ဟိုတယ်မှာ ညှိနှိုင်းတဲ့အခါ တောင်းဆိုထားတဲ့ အလုပ်သမား ဥပဒေနဲ့အညီ ရသင့်ရထိုက်တဲ့ နို့တစ်ကြေးတို့၊ အလုပ်ထုတ်နစ် နာကြေးတို့၊ လုပ်ခလစာခံစားခွင့် တို့ အကုန်လိုက်လျောပေးပါ တယ်။ ကာယကံရှင်ယာဉ်မောင်း ကလည်း သူ့ယာဉ်မောင်းလိုင်စင် ရရင် ကျေနပ်ပါတယ်တဲ့။ နောက် ဥပဒေပါအခွင့်အရေးတွေလည်း ပေးတဲ့အတွက် ကျေအေးလွှာ တင်လိုက်ပါတယ်’’ဟု ၎င်းက ဆို သည်။ တရားလိုဘက်က တရားသူ ကြီးထံ ကျေအေးလွှာတင်ခြင်းနှင့် ပတ်သက်ပြီး ငွေကြေးတစ်စုံတစ် ရာပေး၍ အမှုရုပ်သိမ်းခိုင်းခြင်းမျိုး မရှိဘဲ OMNI FOCUS ကုမ္ပဏီ၏ လူမှုကွန်ရက်စာမျက်နှာတွင် ထုတ်ပြန်ထားသည့် အလုပ်ရှင်၊ အလုပ်သမားကိစ္စပါ အချက်များ အတိုင်း ဆောင်ရွက်ခြင်းဖြစ် ကြောင်း ဦးကျော်နေဝင်းက ပြော ကြားသည်။ ‘‘အလုပ်ရှင်၊ အလုပ်သမား ကိစ္စက ဘာလုပ်ပေးမယ်ဆိုတဲ့ ဟာကို ဖေ့စ်ဘွတ်ခ်မှာ ထုတ်ပြန် ပြီးသား။ အဲဒါ သူတို့နဲ့ မညှိနှိုင်း ခင်ကတည်းက ထုတ်ပြန်ထား တာ။ ညှိနှိုင်းပြီးမှ လုပ်တာမဟုတ် ဘူး။ အဲဒီအတိုင်းပဲသွားတာ။ အမှုကို ပိုက်ဆံပေးပြီး ရုပ်သိမ်းတာ ဘာမှမရှိဘူး။ တရားနည်းလမ်း တကျပဲသွားမယ်။ တရားနည်း လမ်းမကျတဲ့ ကိစ္စတွေ ဘာမှ မလုပ်ဘူး’’ဟု ဦးကျော်နေဝင်းက ပြောသည်။ ယာဉ်မောင်း ဦးအောင်မြတ် က ဦးကျော်နေဝင်းနှင့် ဦးဇွဲနေဝင်း အပေါ် တရားစွဲဆိုထားခြင်းကို လှိုှုင်သာယာမြို့နယ်တရားရုံးမှ တွဲဖက်မြို့နယ်တရားသူကြီး (၁) ထံသို့ ကျေအေးလွှာတင်သည့် အပေါ် တရားသူကြီးက စွပ်စွဲခံ ထားရသူ ကာယကံရှင်နှစ်ဦး ရုံး ရှေ့မှောက်ရောက်မှသာ အမှုပိတ်သိမ်းခွင့် ပြု၊ မပြု ဆုံးဖြတ် မည်ဟု ပြောဆိုကြောင်း ဦးမောင်မောင်ဟန်က ဆက််လက်ပြော သည်။ ‘‘ဒီနေ့ ရုံးချိန်းမှာ ဦးကျော် နေဝင်းက ခရီးဝေးရောက်နေလို့ ခွင့်တစ်ရက်ယူတယ်။ တရားသူ ကြီးကတော့ သမ္မန်စာနဲ့ ဆင့်ခေါ် ထားတယ်။ ကျေအေးလွှာတင် တာကိုလည်း တရားသူကြီးက နှစ် ဖက်ကာယကံရှင်တွေစုံမှ ရုပ် သိမ်းလို့ရတဲ့အမှုကို ရုပ်သိမ်းပေး မယ်ပေါ့။ ရုပ်သိမ်းလို့မရဘူးဆို လည်း ဥပဒေအတိုင်း ဆက် ဆောင်ရွက်မယ်လို့ ပြောပါတယ်’’ ဟု ၎င်းက ပြောသည်။