ချောင်းသာသို့သွားရန် ကားငှားပြီး ယာဉ်မောင်းအား သတ်ကာ ယာဉ်ကိုယူဆောင်သူ လေးဦးအနက် သုံးဦးကို သုံးလ ကျော်အကြာတွင်ဖမ်းမိခဲ့ကြောင်း ရန်ကုန်တိုင်းရဲတပ်ဖွဲ့ရုံးမှ တာ ၀န်ရှိသူတစ်ဦးကပြောသည်။ ဇွန်လ စတုတၳပတ်အတွင်း အင်းစိန်မြို့နယ်နေအသက် (၂၃) နှစ် အရွယ်ထွန်းဇော်မျိုးကို စတင် ဖမ်းမိရာက ၎င်းနှင့်အတူပါ၀င်သူ သုံးဦးအနက်နှစ်ဦးကို ထပ်မံဖမ်း မိခဲ့ကြောင်း ၎င်းကဆက်လက် ရှင်းပြသည်။ ဧရာ၀တီတိုင်း ကျောင်း ကုန်းမြို့နယ်ရှိ ရန်ကုန်- ပုသိမ်ကားလမ်းဘေးတွင် ဒဏ်ရာများဖြင့် သေဆုံးနေသည့်အမျိုးသားအလောင်းကို မတ်လ တတိယပတ်အတွင်းက တွေ့ရှိသဖြင့် ကျောင်းကုန်းမြို့မရဲစခန်းက လူသတ်မှုဖြင့်အမှုဖွင့်ကာ စုံစမ်းခဲ့သည်။ သေဆုံးသူနှင့်ပတ်သက်ပြီး စုံစမ်းရာ သေဆုံးသူအမျိုးသား သည် ရွှေပြည်သာမြို့နယ်နေ အငှားယာဉ်မောင်း အေးမင်းဦး ဆိုသူဖြစ်ကြောင်းသိရှိခဲ့ပြီး မတ် လ ၁၇ ရက် ညတွင် လူငယ် သုံး ဦးက ချောင်းသာသို့ငှားရမ်း သဖြင့် လိုက်ပို့ရာမှလမ်းတွင် အသတ်ခံရခြင်းဖြစ်သည်။ ထို့နောက် ရဲကဆက်လက်စုံစမ်းရာသုံး လကျော်အကြာတွင် အင်းစိန်မြို့နယ်နေ ထွန်းဇော်မျိုးကို သေဆုံးသူကိုင်ဆောင်သည် HUAWEI အမျိုးအစားလက်ကိုင်ဖုန်းနှင့်အတူ ၎င်း၏နေအိမ်၌ ဖမ်းမိခဲ့သည်။ ဖမ်းမိသူကို စစ်ဆေး ရာမှ ဇွန်လ ၂၅ ရက်တွင် တင်မိုးအောင်နှင့် ၀င်းကျော်သူကို ဆက်လက်ဖမ်းဆီးခဲ့ကြောင်း ထုတ်ပြန်ချက်တွင်ဖော်ပြထားသည်။ ပြစ်မှုကျူးလွန်သူဟု သံသ ယရှိကာရဲတပ်ဖွဲ့ကဖမ်းဆီးထား သူ သုံးဦးသည် အငှားယာဉ်လုယက်ရန်နှင့် ယာဉ်ကို၀င်းကျော်သူက ၀ယ်မည်ဟု တိုင်ပင်ပြီးနောက် ထွန်းဇော်မျိုး၊ တင်မိုးအောင်နှင့် အောင်ကျော်ဟိန်းက ၎င်းတို့ နှစ်ကြိမ်ငှားရမ်းဖူးသည့် ပရို ဘောက်စ်အငှားယာဉ်ကို ချောင်း သာသွားရန်ငှားရမ်းခဲ့သည်ဟု ရဲထံထွက်ဆိုကြောင်း ထုတ်ပြန်ထားသည်။ ထို့နောက် ကျောင်းကုန်း မြို့နယ် ရန်ကုန် - ပုသိမ်ကား လမ်းပေါ်ရှိ ဆူးပဒေါင်းကွင်းရွာ အနီးသို့ အရောက်တွင် အောင် ကျော်ဟိန်းက အပေါ့သွားချင် ကြောင်းပြော၍ ကားရပ်စဉ်ထွန်း ဇော်မျိုးက ယာဉ်မောင်းအားဓား ဖြင့်ထောက်ပြီး တင်မိုးအောင်က ဂစ်တာကြိုးဖြင့် ယာဉ်မောင်း လည်ပင်းကိုဆွဲညှစ်ကာ ဓားဖြင့် လှီးဖြတ်ခဲ့ကြောင်း ရဲတပ်ဖွဲ့က ၎င်းတို့စစ်ဆေးချက်ကို ထုတ်ပြန် ထားသည်။ ထို့နောက် ယာဉ်မောင်းကို လမ်းဘေးချောက်ထဲသို့တွန်းချ ခဲ့ပြီး ယာဉ်မောင်း၏ လက်ကိုင် ဖုန်းနှစ်လုံးနှင့် ယာဉ်ကိုလှိုင်သာယာမြို့နယ်ဘက်သို့ ပြန်လည် မောင်းနှင်လာကာ ၀င်းကျော်သူထံကျပ်ခုနစ်သိန်းခွဲဖြင့် ရောင်း ၍သုံးဦးခွဲယူခဲ့ကြောင်း ရဲတပ်ဖွဲ့ က ထုတ်ပြန်ထားသည်။ အငှားယာဉ်မောင်းကို သတ် ကာလုယက်ခဲ့သည့် ပရိုဘောက်စ် အငှားယာဉ်ကိုလည်း တောင်ကြီး မြို့မှ ပြန်လည်သိမ်းဆည်းခဲ့ပြီး ဖမ်းမိသူများကို သက်ဆိုင်ရာရဲစခန်းသို့ လွှဲပြောင်းပေးမည်ဖြစ်ကာတိမ်းရှောင်နေသူ အောင်ကျော်ဟိန်းကို ဖမ်းဆီးနိုင်ရန် စုံစမ်းနေကြောင်း ထုတ်ပြန်ထားသည်။