အဂတိလိုက်စားမှုတိုက် ဖျက်ရေးကော်မရှင် လျှို့ဝှက်စုံ စမ်းရေးအရာရှိဟန်ဆောင်သူကို ပြည်သူ့ဝန်ထမ်းအယောင်ဆောင် မှုဥပဒေပုဒ်မဖြင့် ဒဂုံမြို့သစ် (မြောက်ပိုင်း)ရဲစခန်းတွင် အမှုဖွင့် ထားကြောင်း စားသုံးသူကာကွယ် ရေးအသင်းဥက္ကဋ္ဌ ဦးဗအုပ်ခိုင်က ပြောသည်။ ဦးမင်းမင်းဦးဆိုသူသည် အဂတိလိုက်စားမှုတိုက်ဖျက်ရေး ကော်မရှင် ရန်ကုန်တိုင်းတာဝန်ခံ ဟုဆိုကာ လိမ်ညာခြင်းဖြစ်ကြောင်း စားသုံးသူကာကွယ်ရေးအသင်း က ဇွန်လ ၂၅ ရက်တွင် သတင်း ထုတ်ပြန်သည်။ အမှန်တကယ် တွင် အဂတိလိုက်စားမှုတိုက်ဖျက် ရေးကော်မရှင်သည် နေပြည် တော်၌ အခြေစိုက်ပြီး ရုံးခွဲမရှိ သေးပေ။ ဖြစ်စဉ်သည် လွန်ခဲ့သည့် ရှစ်လခန့်က ဦးမင်းမင်းဦးသည် စားသုံးသူကာကွယ်ရေးအသင်းကို စိတ်ဝင်စားသည်ဟုဆိုကာ အသင်းဝင်ခဲ့သည်။ နှစ်လခန့်အကြာတွင် ဦးမင်းမင်းဦးက အသင်းဒုဥက္ကဋ္ဌတစ်ဦးကို ၎င်းတို့ အဂတိလိုက်စားမှုတိုက်ဖျက်ရေးကော်မရှင်က စောင့် ကြည့်နေကြောင်း၊ အသင်း ဒုဥက္ကဋ္ဌသည် နိုင်ငံတော်မြေယာ အလွဲသုံးစားကြောင်းပြောဆိုကာ အသင်းသိက္ခာမကျစေရန် ၎င်းကို အသင်းမှ ထုတ်ပယ်ရန် ဖိအားပေးခဲ့ကြောင်း ဦးဗအုပ်ခိုင်က ပြောသည်။ ‘‘သူ အသင်းဝင်တုန်းက အဂတိတိုက်ဖျက်ရေးကမှန်းမသိ ဘူး။ နောက်တော့မှ အယောင် ဆောင်ပြီး စုံစမ်းရတယ်ပြောတာ။ ဥပမာ အသင်းတစ်ခုကို စုံစမ်းမယ် ဆိုရင် လျှို့ဝှက်ပြီး အသင်းဝင်ရ တယ်ပြောတာ။ ဒုဥက္ကဋ္ဌက သူ့ဘာသာ ထွက်စာတင်တဲ့အထိဖြစ် ကုန်တယ်’’ဟု ၎င်းက ဆိုသည်။ ဦးမင်းမင်းဦးသည် အဂတိ လိုက်စားမှုတိုက်ဖျက်ရေးကော်မ ရှင် ရန်ကုန်တိုင်းတာဝန်ခံဟုပြော ဆိုကာ စားသုံးသူကာကွယ်ရေးအ သင်းမှ ဒုဥက္ကဋ္ဌတစ်ဦးကို ဂုဏ်သိက္ခာထိခိုက်စေရန် မဟုတ်မမှန် စွပ်စွဲ၍ အသင်းမှ ထုတ်ပစ်ရန် ဖိအားပေးခြင်း၊ အသင်းစစ်ဆေး ရေးထွက်ရာတွင် ဝတ်ဆင်သော ယူနီဖောင်းနှစ်စုံနှင့် အသင်းဆိုင်း ဘုတ်တို့ကို အသင်းတာဝန်ရှိသူ များက ပြန်လည်တောင်းယူသော် လည်း ပေးအပ်မှုမရှိခြင်း၊ ပခုက္ကူခရိုင် ရုံးခွဲအသင်းဝင်တစ်ဦးထံမှ အော်ဂဲနစ်မြေသြဇာ အကြွေးယူ ၍ ငွေပေးချေမှုမရှိခြင်းတို့ကြောင့် အဂတိလိုက်စားမှုတိုက်ဖျက်ရေး ကော်မရှင်ထံ ကော်မရှင်ဝန်ထမ်း ဟုတ်၊ မဟုတ် စိစစ်ပေးရန် စာပေးပို့ခဲ့ကြောင်း စားသုံးသူကာကွယ် ရေးအသင်း၏ ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြထားသည်။ ကော်မရှင်က ဦးမင်းမင်းဦး သည် ၎င်းတို့ ဝန်ထမ်းမဟုတ်ကြောင်းနှင့် လိုအပ်သလို ဆက်လက်ဆောင်ရွက်နိုင်ကြောင်း အကြောင်းပြန်သဖြင့် ကော်မရှင် တာဝန်ရှိသူတစ်ဦးနှင့် စားသုံးသူကာကွယ်ရေးအသင်းဥက္ကဋ္ဌတို့ညှိနှိုင်းကာ ဦးမင်းမင်းဦးကို ဒဂုံမြို့သစ် (မြောက်ပိုင်း) ရဲစခန်းတွင် မေလ ၂၀ ရက်၌ အမှုဖွင့်ခဲ့ကြောင်း သတင်းထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြသည်။ ယင်းရဲ စခန်းမှ တာဝန်ကျရဲအရာရှိတစ်ဦးက အဆိုပါ အမှုဖွင့်ထားကြောင်း အတည်ပြုသည်။