ခွင့်ရက်ရ၍ ရန်ကုန် မြို့ရှိ မိသားစုထံခေတ္တပြန်လာ သည့် တပ်မတော်သားတစ်ဦး ယာဉ်တိုက်ခံရပြီး သေဆုံးခဲ့ သည်။ ရှမ်းပြည်နယ်တောင်ပိုင်း ပင်လုံမြို့ရှိ ခမရ (၅၁၃) တွင် တာ၀န်ထမ်းဆောင်နေသည့် အ သက် (၁၉) နှစ်အရွယ် တပ်မ တော်သားသည် ဇွန်လ ၁၉ ရက် ၌ ယာဉ်တိုက်ခံရသည်။ လှိုင်သာယာဘက်မှ ရွှေ ပြည်သာဘက်သို့ မောင်းနှင်လာ သည့် YBS (၇၉) ခရီးသည်တင် ယာဉ်သည် ဘုရားလမ်းမှတ်တိုင် အနီးတွင် အရှိန်လွန်ကာတစ် ဖက်ယာဉ်ကြောသို့ ရောက်ရှိပြီး တပ်မတော်သား စီးလာသည့် ဆိုင်ကယ်ကို တိုက်မိခြင်းဖြစ် သည်။ ယာဉ်တိုက်မှုဖြစ်ပွားပြီး နောက် ခရီးသည်တင်ယာဉ် မောင်း ထွက်ပြေးတိမ်းရှောင်နေပြီး ဒဏ်ရာရခဲ့သည့် တပ်သားကို လှိုင်သာယာပြည်သူ့ဆေးရုံသို့ တင်ပို့စဉ်သေဆုံးကြောင်း သောင် ကြီးနယ်မြေရဲစခန်းမှ ရဲအရာရှိ တစ်ဦးကပြောသည်။ တိမ်းရှောင်နေသည့် ယာဉ် မောင်းကို သောင်ကြီးနယ်မြေရဲ စခန်းက ပေါ့လျော့မှုကြောင့် လူ သေဆုံးမှုပုဒ်မ၊ ယာဉ်မဆင်မခြင် မောင်းနှင်မှုနှင့် ထွက်ပြေးတိမ်း ရှောင်မှုပုဒ်မတို့ဖြင့် အမှုဖွင့်စုံစမ်း နေသည်။