မုံရွာမြို့ ကျောက္ကာလမ်း မတွင် အမျိုးသမီးများကို ဆိုင်ကယ်ဖြင့် လိုက်လံနှောင့် ယှက်သော အမျိုးသားနှစ်ဦးအား အမှုဖွင့် စစ်ဆေးနေကြောင်း မုံ ရွာမြို့ နယ်မြေရဲတပ်ဖွဲ့စခန်းမှူး ရဲအုပ်ဆန်းလင်းက ပြောသည်။ မုံရွာမြို့ ကျောက္ကာလမ်းမ တွင် ဆိုင်ကယ်ဖြင့်သွားလာနေ သောအမျိုးသမီးများကို ဇွန်လ ၂၁ရက်က ဆိုင်ကယ်စီးအမျိုး သားနှစ်ဦးက လိုက်လံနှောင့် ယှက်ခဲ့ပြီး ၎င်းတို့သည် ဆိုင်ကယ် မဆင်မခြင် မောင်းနှင်ခြင်းကြောင့် တိမ်းမှောက်၍ ပြင်းထန်ဒဏ်ရာ များရရှိခဲ့သည်။ ‘‘လမ်းပေါ်မှာ အမျိုးသမီး တွေကို အရက်မူးပြီး နှောင့် ယှက်တယ်။ ပြီးတော့ဆိုင်ကယ် ကို မြွေလိမ်မြွေကောက်မောင်း ရင်းကနေ ယာဉ်တိမ်းမှောက်ခဲ့ တာပါ။ အမျိုးသားတစ်ဦးကကပ် ပယ်အိတ်ပေါက်ပြဲဒဏ်ရာရရှိပါ တယ်။ ရဲစခန်းမှာ ယာဉ်မဆင်မ ခြင်မောင်းနှင်မှုနဲ့စစ်ဆေးနေ တယ်’’ ဟု ရဲအုပ်ဆန်းလင်းက ပြောသည်။ အဆိုပါ အမျိုးသားနှစ်ဦးကို မုံရွာမြို့နယ် မြေရဲစခန်းက ယာဉ် မဆင်မခြင်မှုကြောင့် အပြင်းအ ထန်ဒဏ်ရာရရှိမှု ရာဇသတ်ကြီး ဥပဒေပုဒ်မ ၂၇၉၊ ၃၃၈ ဖြင့်အမှု ဖွင့်စစ်ဆေးနေသည်။