ပြည်သူအချင်းချင်း ဖြစ် ပွားနေသည့် ပြဿနာများကို အုပ် စုဖွဲ့၍ ငွေကြေးရယူပြီး တရားမ ၀င်ဖြေရှင်းဆောင်ရွက်ပေးနေ သော ပြည်သူ့စေတနာ၀န်ထမ်း (PVA) အဖွဲ့အစည်းကို လူမိုက်ဆန်ဆန်ပြုမူ ဆောင်ရွက်ခြင်း မပြုလုပ်ရန်နှင့် ဥပဒေချိုးဖောက် ပါက အရေးယူခံရမည်ဟု ရန်ကုန်တိုင်း လုံခြုံရေးနှင့် နယ်စပ်ရေးရာ ၀န်ကြီး ဗိုလ်မှူးကြီးအောင်စိုးမိုးက ပြောသည်။ ‘‘PVA အဖွဲ့ဖြစ်စေ၊ မည်သူ တစ်ဦးတစ်ယောက်ဖြစ်စေ၊ မည်သည့်အဖွဲ့အစည်းဖြစ်စေ ဥပဒေ နဲ့ မညီညွတ်တဲ့ ကိစ္စရပ်များ ဆောင် ရွက်ပါက ကျူးလွန်သည့် ပြစ်မှုအ ပေါ် သက်ဆိုင်ရာရဲစခန်းမှာ အမှု ဖွင့်ပြီး ဥပဒေနဲ့အညီ ထိန်းချုပ် ဆောင်ရွက်သွားမှာ ဖြစ်ပါတယ်’’ ဟု ၀န်ကြီးကဆိုသည်။ အုပ်စုဖွဲ့ပြီး လူမိုက်ဆန်ဆန် ပြဿနာများကို ဖြေရှင်းဆောင် ရွက်နေသော အဖွဲ့အစည်းများကို စီမံချက်များဖြင့် အရေးယူဆောင်ရွက်ရန် အစီအစဉ်ရှိ၊ မရှိ ဇွန်လ ၁၅ ရက်တွင် ပြုလုပ်သည့် လွှတ်တော်အစည်းအေ၀း၌ မြောက်ဥက္ကလာပမြို့နယ် လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်ဦးမြင့်လွင်က မေးမြန်းရာ ၀န်ကြီးက အထက်ပါအတိုင်း ဖြေကြားသည်။ PVA အဖွဲ့အနေဖြင့် ဥပဒေနှင့်ညီညွတ်သော ကိစ္စရပ်များကို သာ ကူညီဆောင်ရွက်ပေးရမည် ဖြစ်ပြီး မိမိလုပ်ပိုင်ခွင့် အခွင့်အာ ဏာမရှိသော ကိစ္စရပ်များကို သက်ဆိုင်ရာအုပ်ချုပ်ရေးအဖွဲ့များထံ တင်ပြဆောင်ရွက်ရန် ဗိုလ်မှူးကြီး အောင်စိုးမိုးက ပြောသည်။ ယမန်နှစ် စက်တင်ဘာတွင် ဒဂုံမြို့သစ် (ဆိပ်ကမ်း)မြို့နယ် ညောင်ပင်ကျေးရွာနေ လယ်သ မား ဦးလွမ်းေ၀ဆိုသူ လုပ်ကိုင်နေ သော မြေကွက်အတွင်းသို့ ဒေါ်မြတ်ဆုမိုယ်၏ စေခိုင်းချက်အရ ပြည်သူ့စေတနာ၀န်ထမ်း (PVA) အဖွဲ့ဟုဆိုသော လူ ၁၅ ဦးခန့်က ယူနီဖောင်းများ၀တ်ဆင်ပြီး ခြံစည်းရိုးကာရံခြင်း၊ နေအိမ် ဆောက်လုပ်ခြင်းများ ပြုလုပ်သည့်ဖြစ်စဉ်အပေါ် ပြည်သူ့စေ တနာ၀န်ထမ်းဥက္ကဋ္ဌဆိုသူ ဦးသိမ်းဆန်းနှင့်အဖွဲ့အား ဥပဒေနှင့်အညီ အရေးယူဆောင်ရွက်ခဲ့ကြောင်း ၀န်ကြီးက ပြောသည်။ အလားတူ လှည်းကူးမြို့နယ် စခန်းကြီးကျေးရွာ အနောက်ဘက်ခြမ်းရှိ မြေကွက်အတွင်းသို့ ပြည် သူ့စေတနာ၀န်ထမ်းအဖွဲ့အပါအ၀င် စခန်းကြီးကျေးရွာနေ ဦးထွန်းသိမ်းပါ ရှစ်ဦးတို့က ကျူးကျော်တဲ၀င်ရောက်ဆောက်ခဲ့သဖြင့် လှည်းကူးမြို့နယ် ရွှေပြည်သာရပ်ကွက်နေ ဒေါ်သောင်းညွန့်က အရေးယူပေးရန် တိုင်တန်းသည့်အမှုကို ဥပဒေနှင့်အညီ အရေးယူဆောင်ရွက်နေကြောင်း ဗိုလ်မှူးကြီးအောင်စိုးမိုးက ပြောသည်။ PVA သည်၂၀၁၇ စက်တင်ဘာတွင် ပြည်တွင်းအသင်းဖွဲ့အဖြစ် မှတ်ပုံတင်ခွင့်ပြုထားသော အ သင်းအဖွဲ့တစ်ခုဖြစ်ကြောင်း ၀န် ကြီးက ပြောသည်။ မည်သည့်အ သင်းအဖွဲ့မဆို ဥပဒေဘောင်းအ တွင်းမှသာ သတ်မှတ်စည်းမျဉ်း များနှင့်အညီ ဆောင်ရွက်ရမည် ဖြစ်ပြီး ဥပဒေချိုးဖောက်ပါက တည်ဆဲဥပဒေအရ အရေးယူ ဆောင်ရွက်မည်ဖြစ်ကြောင်း ၎င်း ကပြောသည်။ ပြည်ထဲရေး၀န်ကြီး ဌာနအ နေဖြင့် အသင်းအဖွဲ့များ မှတ်ပုံ တင်ခြင်းဆိုင်ရာ နည်းဥပဒေများ နှင့်အညီ ဖွဲ့စည်းဆောင်ရွက် နေရာ အသင်းအဖွဲ့များ ဖွဲ့စည်း ဆောင်ရွက်ရာ၌ ဖွဲ့စည်းပုံ အခြေ ခံဥပဒေပါ ပြဋ္ဌာန်းချက်များနှင့် အညီ လွတ်လပ်စွာဖွဲ့စည်းဆောင် ရွက်နိုင်ပြီး နိုင်ငံတော်ဖံွ့ဖြိုးတိုးတက်မှုနှင့် နိုင်ငံသားများ အကျိုး ကို အထောက်အကူပြုနိုင်စေရန် ရည်ရွယ်၍ ဖွဲ့စည်းဆောင်ရွက် စေခဲ့ကြောင်း ၀န်ကြီးကဆိုသည်။ ထို့အပြင် အင်းစိန်၊ မင်္ဂလာ ဒုံ၊ လှည်းကူး၊ ရွှေပြည်သာ၊ လှိုင် သာယာစသော မြို့နယ်တို့တွင် မိုက်ကြေးခွဲ၊ ဆက်ကြေးတောင်း၊ အနိုင်ကျင့်၊ ဒုစရိုက်မှုများကျူး လွန်သည့် အဖွဲ့များကို ဖမ်းဆီး အရေးယူပြီး အများပြည်သူများ စိုးရိမ်ကြောက်ရွံ့မှုများ ကင်းေ၀းစေရန် စီမံချက်များရေးဆွဲကြောင်း ဗိုလ်မှူးကြီး အောင်စိုးမိုးက ဆို သည်။ ရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီး ရဲ တပ်ဖွဲ့အနေဖြင့် လူမိုက်ဆန်ဆန် အနိုင်ကျင့်ဗိုလ်ကျမှုများကို အရေးယူဆောင်ရွက်ရန် စီမံချက်များ ချမှတ်ဆောင်ရွက်နေကာ၂၀၁၄ ကစ၍ လှိုင်းလုံးစီမံချက်၊ ၀ရဇိန်စီမံချက်၊ ကျားနက်စီမံချက်၊ စွန်ရဲစီမံချက်ဖြင့် ဆောင်ရွက်ခဲ့ပြီး ယခုနှစ်တွင် လင်းယုန်စီမံချက်ဖြင့် နှစ်စဉ် ဆောင်ရွက်နေကြောင်း ၀န်ကြီးက ပြောသည်။