ပျောက်ဆုံးနေသော အ သက်(၁၄)နှစ်အရွယ် နဝမတန်း ကျောင်းသူနှစ်ဦးကို ခြောက်ရက် အကြာတွင် ပြန်တွေ့ခဲ့ပြီး လူကုန် ကူးခံရခြင်းမဟုတ်ကြောင်း ရဲတပ် ဖွဲ့နှင့် မိသားစုဝင်များက ပြော သည်။ ကြည့်မြင်တိုင်မြို့နယ်နေ မမြသက်ကေခိုင်နှင့် အတန်းဖော်သူငယ်ချင်း မမြသော်သော်ဟန် သည် နေအိမ်မှ ထွက်သွားပြီး ဇူလိုင် ၂ ရက် ညနေက စတင်ပျောက်ဆုံးနေကာ ဇူလိုင် ၇ ရက်ညတွင် ပဲခူးမြို့ နန်းတော်ရာရပ် ကွက်ရှိ အိမ်တစ်အိမ်၌ ပြန်တွေ့ ခဲ့သည်။ လူငယ်သဘာဝ စိတ်အခန့် မသင့်ဖြစ်ကာ အိမ်မှ ထွက်ခွာခြင်း ဖြစ်ပြီး မမြသော်သော်ဟန်နှင့် သိကျွမ်းသည့် ပဲခူးမြို့ရှိ နေအိမ် တစ်အိမ်တွင် အတူနေထိုင်နေ ကြောင်း မိခင် ဒေါ်ဝါဝါမိုးက ပြောသည်။ ယင်းအိမ်မှ အမျိုးသမီးတစ်ဦးက ဆက်သွယ်အကြောင်း ကြား၍ အဖြစ်မှန်ကို သိရှိပြီးနောက် သွားရောက်ခေါ်ဆောင်ခဲ့ သည်။ သမီးဖြစ်သူ ပျောက်ဆုံး နေသည့်ကာလအတွင်း မည်သည့် အန္တရာယ်မှ မကြုံတွေ့ခဲ့ဟု ဒေါ်ဝါဝါမိုးက ပြောသည်။ သမီးပျောက်ဆုံးနေမှုကို လူမှုကွန်ရက်ဖေ့စ်ဘွတ်ခ်စာမျက် နှာမှတစ်ဆင့် ဒေါ်ဝါဝါမိုးက အကူ အညီတောင်းခံရာ လူစိတ်ဝင်စား မှုများသော အကြောင်းအရာဖြစ် ခဲ့သည်။ မမြသက်ကေခိုင်နှင့်ဆင် တူသော မိန်းကလေးတစ်ဦးသည် မန္တလေးမြို့ရှိ တည်းခိုခန်းတစ်ခု၌ အမျိုးသမီးကြီးတစ်ဦးနှင့်အတူ တည်းခိုနေကြောင်း လူတစ်ဦးက ဆက်သွယ်အကြောင်းကြားသည့် အပေါ် စိုးရိမ်စိတ်လွန်ကဲနေသော ဒေါ်ဝါဝါမိုးက လူမှုကွန်ရက်တွင် ရေးသားခဲ့ရာ ယင်းအမျိုးသမီး အား ပြန် လည်တောင်းပန်ခဲ့ရသေး သည်။