လားရှိုးပြည်ထောင်စု လမ်း ကျောက်မဲမြို့အနီးတွင် နွားများတင်ဆောင်လာသည့် ၁၂ ဘီး ယာဉ်တစ်စီးကို လက်နက်ကိုင် အဖွဲ့တစ်ဖွဲ့က သေနတ်ဖြင့် ပစ် ခတ်ရာ ယာဉ်မောင်းနှင့် ယာဉ် နောက်လိုက် ဒဏ်ရာရခဲ့သည်။ ပြည်ထောင်စုလမ်းမကြီး၏ ကျောက်မဲနှင့် နောင်ချိုမြို့အကြား ရင်ကွဲတောင်နေရာအနီးတွင် ဇွန် လ ၂၈ ရက် ည ၁၁ နာရီခန့်က ပစ်ခတ်ခံရခြင်းဖြစ်ပြီး ဒဏ်ရာရ သူနှစ်ဦးကို ဆေးရုံသို့ အချိန်မီပို့ ဆောင်နိုင်ခဲ့ကြောင်း နောင်ပိန်လူ မှုရေးအသင်းတာဝန်ရှိသူအချို့ က ပြောသည်။ ယာဉ်မောင်းနှင့် ယာဉ် နောက်လိုက်နှစ်ဦးတွင် သေနတ် ဒဏ်ရာလေးချက်ထက်မနည်းရရှိ ပြီး ကျောက်မဲမြို့ဆေးရုံတွင် တက်ရောက်ကုသနေရသည်ဟု ရဲတပ် ဖွဲ့က ဆိုသည်။ နွား ၁၄ ကောင် တင်ဆောင်လာစဉ် ပစ်ခတ်ခံရခြင်းကြောင့် နွားတစ်ကောင်သေဆုံးခဲ့သည်။ မန္တလေး-မူဆယ်ပြည် ထောင်စုလမ်းမကြီး နောင်ချို- ကျောက်မဲ-သီပေါလမ်းပိုင်းတွင် ကျွဲ၊ နွားသယ်ဆောင်သောယာဉ် များ ပစ်ခတ်ခံရမှု မကြာခဏ ဖြစ် ပွားနေသည်။ သေနတ်ဖြင့် ပစ် ခတ်ခံရသော ယာဉ်များသည် ပြည်ပတင်ပို့မည့် နွားများကို အစိုးရခွင့် ပြုချက်ဖြင့် တရားဝင်သယ် ဆောင်ခြင်းဖြစ်ပြီး လက်နက်ကိုင် အဖွဲ့များက ဆက်ကြေးမရရှိ၍ ပစ်ခတ်ခြင်းဖြစ်နိုင်ကြောင်း ရဲ တပ်ဖွဲ့နှင့် ဒေသခံများက ပြော သည်။