ပုဒ်မသုံးခုဖြင့် ဖမ်း ဆီးတရားစွဲခံထားရသည့် ဒေါက်တာအေးမောင်နှင့် စာရေးဆရာ ဝေဟင်အောင်အမှုကို စစ်တွေ ခရိုင်တရားရုံးတွင် တစ်ပေါင်း တည်းစစ်ဆေးရန် ဇွန်လ ၂၀ ရက်က ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ ၎င်းတို့နှစ်ဦးကို မြို့နယ်တ ရားရုံးနှင့် ခရိုင်တရားရုံးတွင် ခွဲ၍စစ်ဆေးနေပြီး ခရိုင်တရားရုံးတစ် ခုတည်း၌ ပေါင်း၍ စစ်ဆေးပေးရန် ဖမ်းဆီးခံထားရသူများဘက်က လျှောက်ထားခဲ့သည်။ ‘‘အမှုအားဖြင့်တော့ ခရိုင်မှာ ပေါင်းဖို့ တင်ထားပါတယ်။ ဒီနေ့ (ဇွန်လ ၂၀) ဆုံးဖြတ်ပါတယ်။ ခရိုင်ကနေပေါင်းရင်တော့ အမှု မြန်သွားမှာပေါ့’’ဟု ဒေါက်တာ အေးမောင်က ဇွန်လ ၂၀ ရက် တရားရုံးထုတ်စဉ် ပြောကြားသည်။ နိုင်ငံသားများအားလုံးသည် ဥပဒေအရ တန်းတူအခွင့်အရေး ခံစားစေလိုပြီး ပြည်ထောင်စုရှေ့နေချုပ်အနေဖြင့် သက်ဆိုင်ရာ ပြည်နယ်ဥပဒေချုပ်များကို ညွှန်ကြားချက်ပေးရန် လိုအပ်ကြောင်း ဇွန်လ ၁၃ ရက် ရုံးထုတ်စဉ်က တောင်းဆိုခဲ့သည်။ ရသေ့တောင်မြို့နယ်၌ ပြီးခဲ့ သည့် ဇန်နဝါရီက ပြုလုပ်သည့် ရခိုင်ဘုရင့်နိုင်ငံတော်အချုပ်အ ခြာအာဏာကျဆုံးခြင်းအောက် မေ့ဖွယ်အခမ်းအနားတွင် ပြော ကြားသည့် ဟောပြောချက်အ ချို့နှင့်ပတ်သက်၍ ဒေါက်တာ အေးမောင်နှင့် စာရေးဆရာဝေ ဟင်အောင်တို့ကို မတရားအသင်း ဆက်သွယ်မှု၊ နိုင်ငံတော်အကြည် ညိုပျက်စေမှု၊ နိုင်ငံတော်ပုန်ကန် မှုပုဒ်မသုံးခုဖြင့် ဖမ်းဆီးတရားစွဲ ဆိုထားသည်။ ဒေါက်တာအေးမောင်နှင့် စာရေးဆရာ ဝေဟင်အောင်တို့ကို ဇွန်လ ၂၇ ရက်သို့ ထပ်မံရုံးချိန်း ချိန်းဆိုခဲ့သည်။