ရန်ကုန်လေဆိပ်တွင် သေနတ်သမားကြည်လင်းက ၎င်း နှင့်မိသားစုအသက်အန္တရာယ် ကျ ရောက်မည်ကို စိုးရိမ်သဖြင့်ရှေ့ နေဦးကိုနီကိုလုပ်ကြံသတ်ဖြတ်ရ ခြင်းဖြစ်ကြောင်း ဇွန်လ ၂၈ ရက် နေ့တရားခွင်၌ ပြောသည်။ ‘‘ကျွန်တော့်မှာ အပြစ်မရှိ ပါဘူး။ မိသားစုနဲ့ ကျွန်တော့်အ သက်ကို သတ်မယ်ဆိုပြီး ခြိမ်း ခြောက်ခိုင်းစေတာကြောင့် အ သက်အန္တရာယ်ကြောင့် လုပ်ခဲ့ရ ခြင်းဖြစ်ပါတယ်’’ ဟု ၎င်းက ရန်ကုန်မြောက်ပိုင်းခရိုင်တရား ရုံးတွင်ပြောသည်။ ခရိုင်တရားရုံး အထူးခုံရုံး တရားသူကြီးက တရားခွင်တွင် သေနတ်သမားကြည်လင်းကိုလေ ဆိပ်လုပ်ကြံမှု၌ အပြစ်ရှိ၊ မရှိ မေးမြန်းရာ၎င်းက ထိုသို့ဖြေ ကြားခြင်းဖြစ်သည်။ လက်နက်မှုနှင့် ပတ်သက် ပြီး ၎င်းတွင် အပြစ်ရှိ၊ မရှိဆက် လက်မေးမြန်းရာ ကြည်လင်း က၎င်းတွင် အပြစ်မရှိကြောင်း၊ လေဆိပ်သို့လာရာတွင် မည်သည့် လက်နက်မျှသယ်ဆောင်လာခြင်း မရှိကြောင်း ပြန်လည်ဖြေကြားခဲ့ သည်။ နောက်တစ်ပတ်ရုံးချိန်းဖြစ် သည့် ဇူလိုင် ၅ ရက်နေ့တွင်တ ရားသူကြီးက ကြည်လင်းထံမှ စစ် ချက်ယူသည့်အခါလေဆိပ်တွင် သေနတ်မည်သို့ရရှိသွားကြောင်း မေးမြန်းစစ်ဆေးဖွယ်ရှိကြောင်း အများက ယူဆနေကြသည်။ တရားခံ၏ရှေ့နေ ဦးကျော် ကျော်ထိုက်က သေနတ်သမား ကြည်လင်းကို ခြိမ်းခြောက်ခိုင်း စေသူမှာ မြင့်ဆွေဖြစ်သည်ဟု ထွက်ဆိုခဲ့ပြီးဖြစ်ကြောင်း တရား ခွင်ပြင်ပတွင် ပြောသည်။ ကြည်လင်းနှင့် ဘုရားခိုး ဂိုဏ်းတွင် လက်တွဲလုပ်ကိုင်ဖူးသူ အောင်၀င်းဇော်က ရန်ကုန်မြို့ လယ်တွင် လုပ်ကြံသတ်ဖြတ်မှု တစ်ခု လုပ်ပေးလျှင် သိန်းရာနှင့် ချီပေးမည်ဟု ကမ်းလှမ်းခဲ့ဖူး ကြောင်း အကျဉ်းသားဟောင်း တစ်ဦးဖြစ်သူ ဦးအောင်စိုးက ထုတ်ဖော်ပြောဆိုခဲ့ဖူးသည်။ သေနတ်သမားကြည်လင်း အပါအ၀င်တရားစွဲဆိုထားသူ လေးဦးကို မြောက်ပိုင်းခရိုင်တရား ရုံးတွင် ဇွန်လ ၂၈ ရက်က ၅၈ ကြိမ်မြောက်ရုံးထုတ်ခဲ့ပြီး တရား ခွင်အတွင်းစွဲချက်ဒုတိယအပိုင်း တင်သွင်းကာ ၎င်းတို့ လေးဦးက တရားခံပြသက်သေအယောက် ၅၀ ရုံးတော်သို့တင်သွင်းခဲ့သည်။ မြောက်ပိုင်းခရိုင်တရားရုံး သို့ သေနတ်သမားကြည်လင်းမှ တရားခံပြသက်သေ ၁၀ ဦး၊ အောင်၀င်းဇော်မှ တရားခံပြသက် သေ ၁၂ ဦး၊ အောင်၀င်းထွန်းမှ ၁၆ ဦးနှင့် ဇေယျာဖြိုးမှ တရားခံ ပြသက်သေ ၁၂ဦးအသီးသီးတင် သွင်းခဲ့ပြီး အထူးခုံရုံးက ဇူလိုင် ၅ ရက်သို့ ရုံးချိန်းပြန်လည်ချိန်းဆိုခဲ့ ကြောင်း မြောက်ပိုင်းခရိုင်တရား ရုံးမှ ပြန်ကြားရေးအရာရှိ ဦးရဲ လွင်ကပြောသည်။ ရန်ကုန်တိုင်းတရားလွှတ် တော်မှ ချမှတ်ခဲ့သည့် ပြင်ဆင်မှု အမိန့်အပေါ်နေပြည်တော်တရား လွှတ်တော်ချုပ်သို့ပြင်ဆင်ချက် ဆက်လက်တင်သွင်းမည်ဖြစ် ကြောင်း စွပ်စွဲခံရသူဘက်မှရှေ့ နေဦးကျော်ကျော်ထိုက်က ဆို သည်။ ဇူလိုင် ၅ ရက်တွင်သေနတ် သမားကြည်လင်းကို ထပ်မံစစ် ဆေးမည်ဖြစ်သည်။