ပြည်အကျဉ်းထောင်သို့ ဧည့်တွေ့လာသူ အမျိုးသမီးတစ် ဦးထံမှ ပုံးရည်ကြီးထုပ်အတွင်း ထည့်ကာ သယ်ဆောင်လာသည့် စိတ်ကြွရူးသွပ်ဆေးပြား ၄၅ ပြား ဖမ်းမိခဲ့ကြောင်း ပြည်မြို့ အမှတ် (၁) ရဲစခန်းမှူး ရဲအုပ်အောင်လှိုင် ဝင်းက ပြောသည်။ ဇွန်လ ၁၅ ရက်နေ့လယ်က ပြည်အကျဉ်းထောင်တွင် လူ သတ်မှုဖြင့် အကျဉ်းကျနေရသူ ထံ အသက် (၄၇)နှစ် အရွယ်၎င်း၏ဇနီးက ဧည့်တွေ့လာစဉ် ယူလာသည့် ပုံးရည်ကြီးထုပ်အတွင်းမှ WY စိတ်ကြွရူးသွပ် ဆေးပြား ၄၅ ပြား ဖမ်းမိခဲ့သည်။ ‘‘ဧည့်တွေ့လာချိန်မှာ ပြည် အကျဉ်းထောင်ရှေ့ဝင်ပေါက်မှာ စစ်ဆေးရာက ဖမ်းဆီးရမိတာပါ’’ ဟု စခန်းမှူးက ဆိုသည်။ အဆိုပါအမျိုးသမီးသည် ပေါင်းတည်မြို့တွင် နေသူဖြစ်ပြီး ပုံးရည်ကြီးထုပ်အတွင်း ပလတ် စတစ်အိတ်အမည်းစဖြင့် ပတ်၍ ထုပ်ကာ စိတ်ကြွရူးသွပ်ဆေးပြား များထည့်ယူလာသည်။ ၎င်းကို မူးယစ်ဆေးဝါးနှင့် စိတ်ကိုပြောင်းလဲစေသော ဆေး ဝါးများဆိုင်ရာ ဥပဒေပုဒ်မအရ လက်ဝယ်တွေ့ရှိမှုဖြင့် ပြည်မြို့ အမှတ် (၁)ရဲစခန်းတွင် အမှုဖွင့် ဖမ်းဆီးအရေးယူထားသည်။