အဂတိလိုက်စားမှုဖြင့် ထွက်ပြေး တိမ်းရှောင်နေသည့် တရားခံပြေးများတွင် တရားရေး ဝန်ထမ်းများ အများဆုံးပါဝင်နေ ကြောင်း ရဲတပ်ဖွဲ့က ဇွန်လ ၂၉ ရက်တွင် သတင်းထုတ်ပြန်သည်။ အဂတိလိုက်စားမှုဖြင့် ထွက် ပြေးတိမ်းရှောင်နေသည့် တရားခံပြေး ၁၆ ဦးကို သက်ဆိုင်ရာ ရဲစခန်းများသို့ သတင်းပေးတိုင်ကြား နိုင်ရန် ၎င်းတို့၏ကိုယ်ရေးအချက် အလက်များကို သတင်းထုတ်ပြန် ခဲ့သည်။ ယင်း ၁၆ ဦးအနက် တွဲဖက် မြို့နယ် တရားသူကြီးဟောင်း ဒေါ်ခင်လေးငယ်၊ ပဲခူးတိုင်းတရား ရေးဦးစီးဌာန လက်ထောက်ညွှန် မှူးဟောင်း ဦးရွှေ၊ မလှိုင်မြို့နယ် တွဲဖက်တရားသူကြီး ဦးထင်လင်း၊ဘုတလင်မြို့နယ် တရားသူကြီး ဒေါ်အေးအေးနွဲ့၊ ဘုတလင်မြို့နယ်ဥပဒေအရာရှိ ဒေါ်ယမင်းသန့် နှင့် အထက်တန်းရှေ့နေ ဒေါ်စု ကြည်၊ မကွေးတိုင်းဒေသကြီး တရားလွှတ်တော် ဦးစီးအရာရှိ ဒေါ်အဉ္ဇလီမြရှိန်တို့ဖြစ်သည်။ အဂတိလိုက်စားသည့် တ ရားခံပြေးများ၏ကိုယ်ရေးအချက် အလက်များကို ရဲတပ်ဖွဲ့က သတင်းထုတ်ပြန်ခြင်းသည် ဒုတိယအကြိမ်ဖြစ်ပြီး ဖေဖော်ဝါရီတွင် တရားခံပြေး ၁၂ ဦး၏ ကိုယ်ရေးအချက်အလက်များ ထုတ်ပြန်ခဲ့သေးသည်။ အဂတိလိုက်စားမှု တိုက် ဖျက်ရေးကော်မရှင်က စုံစမ်းစစ် ဆေးခဲ့သောအမှုများတွင် အဂတိ လိုက်စားမှုတိုက်ဖျက်ရေးဥပဒေ ပုဒ်မ ၅၆၊ ၅၇ ဖြင့် သက်ဆိုင်ရာ ရဲစခန်းများတွင် အမှုဖွင့်၍ တရား စွဲဆိုခဲ့သည့် အမှုများအနက် တရားခံပြေးဖြင့် တရားစွဲဆိုထားသော ၁၆ ဦးကို ကူညီစုံစမ်းပေးရန်နှင့် တွေ့ရှိပါက နီးစပ်ရာ ရဲစခန်းသို့ သတင်းပေးပို့နိုင်ကြောင်း ထုတ်ပြန်ထားသည်။ ‘‘တရားခံပြေးတွေနဲ့ ပတ် သက်ပြီးတော့ သက်ဆိုင်ရာရဲတပ် ဖွဲ့နဲ့ တရားရုံးတွေက ဆက်ပြီး ဆောင်ရွက်ပါလိမ့်မယ်’’ဟု အဂ တိလိုက်စားမှု တိုက်ဖျက်ရေး ကော်မရှင်မှ အဖွဲ့ဝင် ဦးဟန်ညွန့် က ပြောသည်။ အဂတိလိုက်စားမှု တိုက် ဖျက်ရေးဥပဒေပုဒ်မ ၅၆ သည် ပြစ်မှုထင်ရှားစီရင်ခြင်းခံရလျှင် ၁၀ နှစ်ထက်မပိုသော ထောင်ဒဏ် ချမှတ်ရမည့်အပြင် ငွေဒဏ်လည်းချမှတ်နိုင်သည်။