အမျိုးသမီးတစ်ဦး အ ေ၀းပြေးယာဉ်ပေါ်တွင် ကာယိနြေ္ဒ ပျက်ပြားအောင်နှောင့်ယှက်ခံရ ခြင်းကိုမကူညီသည့်အပြင် လူမှု ကွန်ရက်၌ ဂုဏ်သိက္ခာကျဆင်းအောင် ပြောဆိုသည်ဆိုကာ ဂနၴ၀င်ယာဉ်လိုင်းမှ ယာဉ်မောင်းတစ်ဦးကို ဆက်သွယ်ရေးပုဒ်မဖြင့် အမှုဖွင့်ခဲ့သည်။ ‘‘မဟုတ်ဘူး၊ ဒီမိန်းမလာလိမ်တာဆိုတဲ့ ပုံစံမျိုးလာလုပ်လိုက်တော့ အစ်မအတွက်အများကြီး ထိခိုက်တယ်’’ ဟု နစ်နာသူ အမျိုးသမီးက အမှုဖွင့်ရခြင်း အကြောင်းကို ရှင်းပြသည်။ ဇူလိုင် ၇ ရက်က ရန်ကုန် မြို့သို့မောင်းနှင်လာသော ဂနၴ၀င် အေ၀းပြေးခရီးသည်တင်ယာဉ် ပေါ်တွင် လူလတ်ပိုင်းအရွယ်ခရီး သည် အမျိုးသားတစ်ဦးက ၎င်း တင်ပါးကို ထိုင်ခုံကြားမှ လက် ဖြင့်ထိုးကာ လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာထိပါး အမြတ် ထုတ်သဖြင့် ယာဉ်မောင်း အား ဖြစ်စဉ်ပြောပြ၍ ရဲစခန်းသို့ မောင်းရန် တောင်းဆိုသော်လည်း ယာဉ်မောင်းက မောင်းပို့ခြင်းမရှိ ကြောင်း အမှုဖွင့်သူ မသဲကိုက ပြောသည်။ ယင်းကိစ္စနှင့် ပတ်သက်၍ ယာဉ်မောင်းက ‘‘ဘာအဆင့်အ တန်းမှမရှိဘဲ ရဲစခန်းကို မောင်း ခိုင်းကြောင်း’’ စသည့် ဂုဏ်သိက္ခာ ကျဆင်းစေသော အသုံးအနှုန်း များကို မသဲကို၏ ဓာတ်ပုံနှင့်အ တူ ၎င်း၏ လူမှုကွန်ရက်စာမျက်နှာ တွင် ဖော်ပြထားသည်ဆိုကာ မသဲကိုက ကမာရွတ်မြို့နယ်ရဲစ ခန်း၌ ဇူလိုင် ၁၁ ရက်က အမှုဖွင့်ခဲ့ သည်။ အခင်းဖြစ်ပွားသည့်နေ့တွင် ယာဉ်မောင်းက ရဲစခန်းသို့ မောင်း မပို့၍ ဆိုကာ မသဲကိုသည် ၎င်း၏ ဖြစ်စဉ်ကို ဖေ့စ်ဘွတ်ခ်၌ ရေး သား၍ အကြံဉာဏ်တောင်းခဲ့ သည်။ မသဲကိုသည် သတင်း ထောက်တစ်ဦးဖြစ်ပြီး မိတ်ဆွေ သတင်းထောက်များက မသဲကို ထံမှ ဂနၴ၀င်အေ၀းပြေးကားနံ ပါတ်ကိုရယူ၍ အေ၀းပြေးကား လမ်းတစ်လျှောက်ရှိ ရဲကင်းများ ထံဖုန်းဆက် အကူအညီတောင်း ခံရာ ဘောနီအမြန်လမ်းမကြီး ရဲစခန်း သစ်နီရဲကင်းမှ ရဲတပ် ဖွဲ့၀င်များက အဆိုပါယာဉ်ကို တားမြစ်၍ မသဲကိုနှင့်လိင်ပိုင်း ဆိုင်ရာထိပါးအမြတ်ထုတ်သူ ဆိုသူကိုရဲစခန်းသို့ ခေါ်ဆောင် စစ်ဆေးခဲ့သည်။ သို့သော် နောက်ပိုင်းတွင် ခရီးသည်အမျိုး သားက ၎င်းအမှားကျူးလွန်မိ ကြောင်း၀န်ခံကာ တောင်းပန်သောကြောင့် အဆိုပါအမျိုး သားအပေါ်အမှုမဖွင့်ဘဲ ကျေး အေးပေးခဲ့ကြောင်း မသဲကိုက ပြောသည်။ အခကြေးငွေရယူထားသည့် ယာဉ်လိုင်းအနေဖြင့် ကာယကံ ရှင်ကို တောင်းပန်းမှုမပြုကြောင်း၊ ယာဉ်လိုင်းအနေဖြင့် တရား၀င် တောင်းပန်စာပေးပို့ခြင်း၊ ဖြေရှင်း ပေးခြင်းမရှိပါက ဥပေဒေနှင့်အညီ တရားရင်ဆိုင်မည်ဟု ယာဉ်လိုင်း စည်းကမ်းထိန်းသိမ်းရေးကော်မ တီထံဇူလိုင် ၁၃ ရက်က တိုင်ကြား ထားကြောင်း မသဲကို၏ဥပဒေအ ကြံပေး ဦခင်မောင််မြင့်ကပြော သည်။ အဆိုပါဖြစ်ရပ်တွင် ကူညီခ့ဲ သူ သစ်နီရဲကင်းမှ ခေတ္တစခန်းမှူး ဒုရဲအုပ်မိုးကျော်လွင်က ဂနၴ၀င် ယာဉ်လိုင်းမှခရီးသည်အမျိုးသမီး နှင့်အမျိုးသား စကားများခဲ့ပြီး အမျိုးသမီးက ၎င်းကို ထိသည်ဟု ပြောဆိုကြောင်း၊ ၎င်းတို့ အနေဖြင့်အဖြစ်အပျက်ကို သေချာမသိမီ အဆိုပါနှစ်ဦးက အမှုဖွင့်လိုခြင်းမရှိဘဲ ကျေအေးခဲ့ကြောင်းပြောသည်။ ၎င်းအနေဖြင့် အမှုမစစ်ခဲ့ရသဖြင့် အမှား၊ အမှန်ကို ဆုံးဖြတ်ပေး၍ မရကြောင်း၊ အမှုစစ်ပြီးတရားသူကြီးထံ စစ်ဆေးမှုခံယူမှသာ အမှား၊ အမှန်သိရမည်ဖြစ်ကြောင်း ဆက်လက်ပြောသည်။ အဆိုပါဖြစ်စဉ်နှင့် ပတ် သက်၍ ယာဉ်မောင်းက မသဲ ကို၏ ပြောဆိုရေးသားချက်များ မှားယွင်းကြောင်း ၎င်း၏ ဖေ့စ် ဘွတ်ခ် စာမျက်နှာတွင်ရေး သားခဲ့သည်။ ယာဉ်မောင်း၏ ရေး သားချက်တွင် နစ်နာသူအမျိုး သမီးသည် ၎င်းကိုပြဿနာအ ကြောင်းရင်းကိုမရှင်းပြဘဲ ရဲစခန်း သို့မောင်းခိုင်းခြင်းသာ ဖြစ် ကြောင်းရေးသားခဲ့သည်။ ‘‘စပယ်ယာကို ဟွန်းတီးခေါ် ပြီး ဘာဖြစ်တာလဲသွားကြည့်ခိုင်း တယ်။ သူတို့ပြောနေတာကြား တာတော့ ခုံလှန်ထိုင်တော့နောက် ကလူနဲ့စကားများနေတာကြားရ တယ်။ ဒါကလည်းကားပေါ်မှာ နေ့စဉ်နဲ့အမျှဖြစ်ပျက်နေတဲ့ ပြ ဿနာတစ်ခုပါ။ တစ်ယောက်နဲ့ တစ်ယောက် ဖြစ်တတ်ပါတယ်။ တကယ်ဆို ကျွန်မကိုခြေမနဲ့ ကလိလို့ပါလို့ အော်လိုက်ရင် တောင်အဲဒီလူကို ဆွဲချမှာပါ။ ကားပေါ်မှာ ပါလာတာလူတွေပါ။ ဘုန်းကြီးတွေလည်း ရှိပါတယ်။ ၀ိုင်းသမမှာပေါ့ဗျာ။ အဲဒီလိုလည်း မဟုတ်ဘူး ရဲစခန်းကို မောင်းခိုင်း တယ်။ ကျွန်မဘယ်သူဘယ်ဝါ၊ ဘာအဆင့်အတန်းဆိုတာ ရှင်တို့ သိစရာမလိုဘူးတဲ့၊ စခန်းကိုသာ မောင်းပေးဖို့ပဲပြောနေတယ်’’ ဟု ရေးသားထားခြင်းဖြစ် သည်။ အမှုဖွင့်ခံရသူ ယာဉ်မောင်း အမျိုးသားက ‘‘ကျွန်တော်ရေး ထားတာတွေကအမှန်တွေပါ၊ သူ့ ကိုထိခိုက်အောင်မရေးထားပါ ဘူး၊ နာမည်လည်းမသုံးထားဘူး လေ။ သူကဘာပုဒ်မနဲ့စွဲမှာလဲ။ ဂုဏ်သိက္ခာပြန်ဆည်ချင်လို့ ပြန် ရေးတင်တာပါ’’ ဟု 7Day Daily သတင်းစာအားပြောသည်။ အဆိုပါယာဉ်မောင်း အမျိုး သားကို ယာဉ်လိုင်းမှအလုပ်ထုတ် ကြောင်း သတင်းများထွက်ပေါ် နေသဖြင့် ဂနၴ၀င်ယာဉ်လိုင်းသို့ ဖုန်းဆက်မေးမြန်းရာယာဉ်မောင်း ကို အလုပ်ထုတ်အရေးယူခြင်း ရှိ၊ မရှိ တိတိကျကျဖြေကြားခြင်းမရှိ ပေ။ သို့သော်ကာယကံရှင် ယာဉ် မောင်းကမူ ၎င်းအလုပ်ပြုတ် ကြောင်း ဖေ့ဘွတ်ခ်စာမျက်နှာ ပေါ်တွင် ဇူလိုင် ၉ ရက်က ရေး သားထားသည်။