ပုသိမ်မြို့တွင် ဇွန်လ၂၄ ရက် နေ့လယ်က အမျိုးသားတစ်ဦးကို စိတ်ကြွမူးယစ်ဆေး ဝါးများနှင့်အတူဖမ်းဆီးရမိ ကြောင်း ပုသိမ်ခရိုင်ရဲတပ်ဖွဲ့မှူး ရုံးမှ ရဲအုပ်ငြိမ်းချမ်းကျော်က ပြောသည်။ ပုသိမ်မြို့အ၀င် ပဉ္ဇူလမ်းတွင် ဆိုင်ကယ်ဖြင့် မူးယစ်ဆေးဝါးများ သယ်ဆောင်လာသည်ကို ရဲတပ်ဖွဲ့က သတင်းရသဖြင့် စောင့်ဆိုင်းဖမ်းဆီးရမှ ၎င်းအ မျိုးသားကို WY စာတန်းပါ မူးယစ်ဆေးပြား ၁၆၀ နှင့်အတူ ဖမ်းဆီးမိကြောင်း ရဲအုပ်ငြိမ်းချမ်း ကျော်က ပြောသည်။ ထိုသူကို စတင်ဖမ်းဆီးချိန် တွင် WY စာတန်းပါ မူးယစ်ဆေး ဝါး ၁၀ ပြားသာမိသော်လည်း ၎င်းနေထိုင်သည့် နေအိမ်သို့ ဆက်လက်ရှာဖွေရာ မူးယစ်ဆေးပြား ၁၅၀ နှင့် မူးယစ်ဆေးဝါးအသုံးပြု ရာတွင် ပါ၀င်သည့် ခဲပြားများနှင့် ဆက်စပ် ပစ္စည်းများကို ရဲတပ်ဖွဲ့ က သိမ်းဆည်းရမိကြောင်း ၎င်းကပြောသည်။ ‘‘သိမ်းဆည်းမိတဲ့ သက်သေ ခံပစ္စည်းတွေထဲမှာ မှတ်စုစာအုပ် ကို အံ၀ှက်လုပ်ပြီး မူးယစ်ဆေးဝါး သယ်တဲ့နေရာမှာ အသုံးပြုဖို့လုပ် ထားတာ တစ်ုလည်း ပါတယ်’’ ဟု ရဲအုပ်ငြိမ်းချမ်းကျော်က ပြော သည်။ ကနဦး စစ်ဆေးချက်အရ ထိုသူကို ဖမ်းဆီးမိသောနေ့သည် ၎င်း၏အသက် (၂၇)နှစ်ပြည့် မွေးနေ့ဖြစ်ကြောင်း ပုသိမ်မြို့မရဲစခန်းမှ ရဲမေတစ်ဦးကပြောသည်။ လက်ရှိတွင် ထိုသူကို မူး ယစ်ဆေးဝါးနှင့် စိတ်ကိုပြောင်းလဲ စေသော ဥပဒေပုဒ်မ ၁၉(က)ဖြင့် တရားစွဲဆိုရန် စီစဉ်နေသည်။ ဧရာ၀တီတိုင်းတွင် ယခုနှစ် အတွင်း မူးယစ်ဆေးဝါးဖမ်းဆီးရ မိမှု ၂၇ ကြိမ်ရှိပြီး၊ WY စိတ်ကြွ ဆေးပြား ၃,၀၀၀ ကျော်နှင့် ဆေး ခြောက် ၁၄၇ ဂရမ်ကျော် ဖမ်းဆီး ရမိကြောင်း တိုင်းရဲတပ်ဖဲွဲ့မှူးရုံး မှတ်တမ်း၌ဖော်ပြသည်။ ထို့အပြင် တိုင်းအတွင်းရှိ ပုသိမ်ခရိုင်နှင့် မအူပင်ခရိုင်တွင် မူးယစ်ဆေးဝါးဖမ်းဆီးရမိမှု အများဆုံးဖြစ် ကြောင်း အဆိုပါ မှတ်တမ်းများ၌ ဖော်ပြထားသည်။