တပ်မတော်ကိုအသရေ ဖျက်သည်ဆိုကာ တရားစွဲခံထား ရသော စစ်ရှောင်ဆန္ဒပြသူသုံးဦး အမှုကို ပယ်ဖျက်ပေးရန် သင့်၊ မ သင့်နှင့်ပတ်သက်ပြီး ကချင်ပြည် နယ် တရားလွှတ်တော်၌ ဇူလိုင်၃ရက်တွင် တရားလိုနှင့် တရားစွဲခံ ထားရသူများ၏ နှစ်ဖက်ရှေ့နေ များက လျှောက်လဲချက်ပေး ကြောင်း တရားစွဲခံရသူ ကိုလွမ်း ဇောင်းကပြောသည်။ ပိတ်မိစစ်ရှောင်များ ကယ် ထုတ်ပေးရန် မြစ်ကြီးနားမြို့တွင် ဆန္ဒထုတ်ဖော်ရာ၌ တပ်မတော် ကို သရေဖျက်သည်ဆိုကာ မြောက်ပိုင်းတိုင်း စစ်ဌာနချုပ်မှ ဒုတိယဗိုလ်မှူးကြီး မျိုးမင်းဦးက ဆန္ဒပြပွဲဦးဆောင်သူများ ဖြစ် သည့် ကိုလွမ်းဇောင်း၊ကိုဇော်ဂျက် နှင့် ဒေါ်နန်ပူတို့ကို မေလကတည်း က တရားစွဲဆိုရာအမှုကိုပယ်ဖျက် ပေးရန် တရားစွဲခံထားရသူများက ကချင်ပြည်နယ် တရားလွှတ် တော်သို့ လျှောက်ထားသည်။ ‘‘ပိတ်မိပြည်သူ လွတ် မြောက်ရေး ဖြစ်စဉ်တစ်ခုတည်း အခြေခံပြီး နိုင်ငံတော်အစိုးရအ နေနဲ့နှစ်ကြိမ် တရားစွဲဆိုတဲ့ပုံစံဖြစ် နေတယ်ပေါ့။ ပထမဆုံးအနေနဲ့ ငြိမ်းစုစီပုဒ်မ ၁၉ နဲ့ မြစ်ကြီးနား မြို့နယ် ရဲစခန်းဘက်က တစ်ကြိမ် တရားစွဲဆိုပြီးမှ ငွေဒဏ်နဲ့ပြစ်ဒဏ် ပေးတယ်။ အခု မြောက်ပိုင်းတိုင်း စစ်ဌာနချုပ်က ဒုတိယဗိုလ်မှူးကြီး က ဒီအဖြစ်အပေါ်မှာပဲအခြေခံပြီး တပ်မတော်ကို အသရေပျက်စေ တယ်ဆိုပြီး ပြန်လည်ပြီးမှတရားစွဲဆိုတယ်။ ဒါကြောင့်မို့ ဖြစ်စဉ်တစ် ခုတည်းအခြေခံပြီး လူတစ်ဦးတစ် ယောက်ကို ပြစ်ဒဏ်နှစ်ကြိမ်ပေး တဲ့ပုံစံဖြစ်နေတယ်။ ဒီအမှုဟာ ပယ်ဖျက်ရမယ်ဆိုတဲ့ လျှောက်လဲ ချက်ပေးတယ်’’ဟု ကိုလွမ်းဇောင်း က ပြောသည်။ မေလအတွင်းကလည်း ကိုလွမ်းဇောင်းကို မြို့နယ်တရား ရုံးက ဒဏ်ငွေကျပ် သုံးသောင်း ချမှတ်ခဲ့ဖူးသည်။ တရားလိုဘက် ကလည်း ကိုလွမ်းဇောင်းအပါအ ဝင် သုံးဦးသည် တပ်မတော်ကို ရည်ရွယ်ချက်ရှိရှိ အသရေပျက် အောင်၊ ပြည်သူများ ထင်ယောင် ထင်မှားဖြစ်အောင် လုပ်ဆောင်၍ ပုဒ်မ ၅၀၀ ကို ကျူးလွန်ကြောင်း လျှောက်လဲချက် ပေးခဲ့သည်ဟု ကိုလွမ်းဇောင်းက ပြန်လည်ရှင်း ပြသည်။ အမှုနှင့်ပတ်သက်ပြီး တရား သူကြီးက ချက်ချင်းရုံးချိန်းမပေးခဲ့ ဘဲ ပြန်လည်အကြောင်းကြားမည် ဟု ပြောကြားကြောင်း ၎င်းကဆို သည်။ တရားစွဲခံရသည့် ဒေါ်နန်ပူ ၏ရှေ့နေ ဒေါ်ဒွဲဘူကလည်း ‘‘အမှု မစွဲသင့်ကြောင်း အမှုပြန်လည် ဖျက်ပေးဖို့ ပြည်နယ်တရားလွှတ် တော်ကို တက်တာ။ နှစ်ဖက် လျှောက်လဲချက်ပေးတာ ဒီဘက် ကတော့ အမှုမစွဲသင့်ကြောင်း၊ဟို(တရားလို)ဘက်ကတော့ တရားစွဲသင့်ကြောင်း ပြောတာပေါ့’’ဟု ရှင်းပြသည်။ အကယ်၍ ကချင်ပြည်နယ် တရားလွှတ်တော်က အမှုကို ပြန် လည်စစ်ဆေးရန် ဆုံးဖြတ်ပါက အောက်ရုံးမြို့နယ် တရားရုံး၌ အမှုဆက်လက် စစ်ဆေးမည်ဖြစ် ပြီး အမှုကို မစွဲသင့်ကြောင်း ဆုံး ဖြတ်ပါက အမှုရုပ်သိမ်းရမည်ဖြစ် ကြောင်း ၎င်းကဆိုသည်။ အမှုပယ်ဖျက်ရန် တင်ပြမှု အပေါ် နှစ်ဖက်ရှေ့နေများ၏ လျှောက်လဲချက်ကို ကချင်ပြည် နယ် တရားလွှတ်တော်က ဇူလိုင် အတွင်း အမိန့်ချမှတ်ဖွယ်ရှိ ကြောင်း ကိုလွမ်းဇောင်းက ဆို သည်။ တပ်မတော်နှင့် ကချင်လက် နက်ကိုင်အဖွဲ့ (KIA)တို့၏ ယခု နှစ် ဧပြီအတွင်း တိုက်ပွဲကြောင့် ထွက်ပြေးတိမ်းရှောင်နေသည့် စစ်ဘေးဒုက္ခသည်များကို ကူညီ ကယ်ထုတ်ပေးရန် ဧပြီ ၃၀ ရက် က မြစ်ကြီးနားမြို့တွင် ဆန္ဒထုတ် ဖော်ခဲ့သည်။