ချင်းတွင်းမြစ်အတွင်း အောင်စိုးမိုးကျော်(၂)ရေယာဉ် နစ်မြုပ်မှုနှင့်ပတ်သက်၍ ရေ ယာဉ်မောင်းသူကို အလုပ်နှင့် ထောင်ဒဏ် ၁၀ နှစ်ချမှတ်ခဲ့ ကြောင်း ကနီမြို့နယ် တိုင်းဒေသ ကြီးလွှတ်တော် ကိုယ်စားလှယ် ဦးထွန်းထွန်း၀င်းက ပြောသည်။ လွန်ခဲ့သော တစ်နှစ်ခွဲကျော် က ချင်းတွင်းမြစ်အတွင်းနစ်မြုပ် ခဲ့သည့် အောင်စိုးမိုးကျော်(၂) အ မြန်ရေယာဉ်နစ်မြုပ်မှုနှင့် ပတ် သက်၍ ရေယာဉ်မောင်းသူအမျိုး သားအား ယာဉ်မဆင်မခြင်မောင်း နှင်မှုနှင့် လူသေမှုပုဒ်မအရ အ လုပ်နှင့်ထောင်ဒဏ် ၁၀ နှစ်ကျခံ စေရန် ဇွန်လ ၂၉ ရက်တွင် ယင်း မာပင်ခရိုင်တရားရုံးက အမိန့်ချ မှတ်ခဲ့သည်။ ‘‘အောင်စိုးမိုးကျော် ရေ ယာဉ်မောင်းသူကို ပုဒ်မ ၃၀၄ (က)နဲ့ အလုပ်ကြမ်းနဲ့ထောင်ဒဏ် ၁၀ နှစ်ကို ယင်းမာပင်ခရိုင်တရား ရုံးက အမိန့်ချမှတ်ခဲ့တယ်။ ဒါ့အ ပြင် အောင်စိုးမိုးကျော်ရေယာဉ် ပိုင်ရှင်နှစ်ဦးနဲ့ ရေယာဉ်မောင်းကို ပြည်တွင်းရေကြောင်း ဥပဒေ ပုဒ်မသုံးခုနဲ့ ကနီမြို့နယ်တရားရုံး ကလည်း တရားစွဲထားသေး တယ်။ အဲဒီရေကြောင်းဥပဒေနဲ့ တရားစွဲထားတဲ့ကိစ္စကို တိုင်းဒေ သကြီးအဆင့်ကို အယူခံတက် ထားပေမယ့် တိုင်းအဆင့်ကအယူ ခံကို ပလပ်ထားတယ်’’ ဟု ဦး ထွန်းထွန်း၀င်းက ပြောသည်။ ၂၀၁၆ အောက်တိုဘာ ၁၄ ရက်က ဟုမ္မလင်းမြို့မှ မုံရွာမြို့ သို့ ထွက်ခွာလာသောအောင်စိုး မိုးကျော်(၂)အမြန်ရေယာဉ်သည် ချင်းတွင်းမြစ်အတွင်း မောင်းလာ စဉ် အောက်တိုဘာ ၁၅ ရက် နံ နက် ၅ နာရီခန့်က ယင်းမာပင်ခရိုင် ကနီမြို့နယ်ကင်းကျေးရွာ အုပ်စု မိချောင်းတွင်းကျေးရွာအနီး၌ နစ်မြုပ်ခဲ့သည်။ ခရီးသည် ၃၄ ဦးတင်ဆောင် ရန် သက်ဆိုင်ရာက သတ်မှတ် ထားသော အောင်စိုးမိုးကျော် (၂) ရေယာဉ်သည် နစ်မြုပ်ချိန်တွင် ခရီးသည် ၂၀၀ ကျော်တင်ဆောင် ထားသည်။ ယင်းဖြစ်စဉ်တွင် ရေ ယာဉ်လုပ်သားလေးဦးနှင့် ခရီး သည် ၁၅၅ ဦးအသက်ရှင်ပြီး သေ ဆုံးသူရုပ်အလောင်း ၇၃ လောင်း ဆယ်ယူခဲ့ကြောင်း စစ်ကိုင်းတိုင်း ဒေသကြီးအစိုးရအဖွဲ့က ထုတ် ပြန်ထားသည်။ သေဆုံးသူခရီးသည် ၇၃ ဦး ကို ထောက်ပံ့ငွေများပေးအပ်ခဲ့ ကြောင်း စစ်ကိုင်းတိုင်းဒေသကြီး အစိုးရအဖွဲ့တာ၀န်ရှိသူတစ်ဦးက ပြောသည်။ အဆိုပါရေယာဉ် နစ်မြုပ်မှုနှင့်ပတ်သက်၍ ရေယာဉ်မောင်းအမျိုးသားအား ကနီမြို့ မြို့မရဲစခန်းက ရေယာဉ်ကိုလူ့အသက်အန္တရာယ်ဖြစ်စေရန်မဆင်မခြင်မောင်းနှင်မှုနှင့် လူသေမှုရာဇ သတ်ကြီးဥပဒေပုဒ်မများဖြင့်အမှု ဖွင့်စစ်ဆေးခဲ့သည်။