စစ်ကိုင်းတိုင်းဒေသကြီး ကသာမြို့မရဲတပ်ဖွဲ့စခန်းတွင် တာဝန်ထမ်းဆောင်နေသော နယ် ထိန်းခေါင်းဆောင် ဒုရဲအုပ်တစ်ဦး သည် နားထင်ကို သေနတ်ဖြင့် ပစ်၍ သတ်သေခဲ့ကြောင်း ကသာ မြို့နယ်ရဲတပ်ဖွဲ့မှူး ရဲမှူးမြင့် အောင်က ပြောသည်။ ကသာမြို့မရဲစခန်းတွင် တာ ဝန်ထမ်းဆောင်နေသော အသက်(၃၇)နှစ်အရွယ် နယ်ထိန်းခေါင်း ဆောင် ဒုရဲအုပ်သည် ဇူလိုင် ၂ ရက် နံနက် ၁၁ နာရီခန့်က ၎င်းနေ ထိုင်ရာ နေအိမ်လိုင်းခန်း၌ ညာ ဘက်နားထင်ကို ခြောက်လုံးပြူး သေနတ်ဖြင့် တေ့ပစ်သဖြင့် ဘယ် ဘက်ချိုစောင်းပေါက်ထွက်ဒဏ် ရာရကာ သေဆုံးခြင်းဖြစ်သည်။ သတ်သေခဲ့သည့် နယ်ထိန်းခေါင်းဆောင် ဒုရဲအုပ်သည် ဇွန်လ ၂၄ ရက်က မသင်္ကာသူကို ရှာဖွေစစ်ဆေးစဉ် ဆေးထိုးအပ်တစ် ချောင်း ထိမိပြီး သွေးအနည်းငယ် တွေ့၍ မူးယစ်ဆေးဝါးသုံးစွဲသည့် အပ်ဖြစ်နိုင်သဖြင့် ၎င်းထံသို့ HIV ပိုးကူးစက်နိုင်သည်ဟု ထင်မှတ် ကာ စိတ်သောကရောက်နေ ကြောင်း ရဲမှူးမြင့်အောင်က ပြော သည်။ ‘‘မသင်္ကာလူကို ရှာရင်း ဆေး ထိုးအပ်ထိမိသွားတယ်။ HIV ရောဂါများ ကူးပြီလားဆိုပြီး စိတ္တဇဖြစ် ပြီး စိတ်ဓာတ်ကျနေတာ’’ဟု ၎င်း က ပြောသည်။ ယင်းဒုရဲအုပ်သည် ဆေးခန်း သို့ သွားရောက်ပြသပြီး ရောဂါပိုး သည် လတ်တလောစစ်ဆေးလျှင် ပိုးရှိ၊ မရှိ မသိနိုင်ဘဲ ခြောက်လ ခန့်ကြာမှသာ ရောဂါလက္ခဏာပေါ်တတ်ကြောင်း သိရ၍ ၎င်းထံသို့ ရောဂါပိုးကူးစက်ခံရပြီဟု ထင် မှတ်ကာ စိတ္တဇဖြစ်နေကြောင်း ရဲမှူးမြင့်အောင်က ဆိုသည်။ ‘‘သူ့ကိုယ်သူ လုပ်လိုက်တဲ့ အခါမှာ သူ့မိန်းမလည်းရှိတယ်။ သူ့ကလေးလည်း ရှိတယ်။ အဲဒီလို လုပ်မယ်လို့ သူ့မိသားစုလည်း မထင်မိဘူး’’ ဟု ၎င်းက ပြောသည်။ ၎င်းသေဆုံးရခြင်းသည် ရော ဂါပိုးကူးစက်ခံရသည်ဟု စိတ္တဇ ဖြစ်ကာ သတ်သေခြင်းဖြစ်နိုင်ပြီး ဌာနက တစ်စုံတစ်ရာ ဖိအားပေးမှု မရှိကြောင်း ရဲမှူးက ပြောသည်။ သတ်သေသည့် ဒုရဲအုပ် သည် ရဲတပ်ဖွဲ့ဝင်သက်တမ်း ၁၆ နှစ်ရှိပြီး ကသာမြို့မရဲတပ်ဖွဲ့စခန်း ၌ တာဝန်ထမ်းဆောင်သည့် သုံး နှစ်အတွင်း တစ်ကြိမ်မျှ တိုင်ကြား ခံရဖူးခြင်းမရှိကြောင်း သိရသည်။