ကြက်တိုက်လောင်း ကစားနေသည့် နေရာသို့၀င် ရောက်ဖမ်းဆီးရာ ကရင်ပြည် နယ် နယ်ခြားစောင့်တပ်ဖွဲ့၀င်နှစ် ဦးကို လက်နက်များနှင့်တကွ ဖမ်းဆီးရမိကြောင်း ဘားအံမြို့ နယ်ထုံးအိုင်မြို့နယ်ရဲစခန်း တာ ၀န်ရှိသူတစ်ဦးကပြောသည်။ ဘားအံမြို့နယ် ကော့မူး သွေကျေးရွာ ရွှေကြာရံတောရ ဘုန်းကြီးကျောင်းအနီးတွင် ကြက် တိုက် လောင်းကစားနေကြောင်း သတင်းရရှိသဖြင့် ထုံးအိုင်နယ် မြေရဲစခန်းမှ တာ၀န်ရှိသူများအ ပါအ၀င် ခရိုင်မှုခင်းနှိမ်နင်းရေး အဖွဲ့၊ နယ်ခြားစောင့်တပ်ဖွဲ့တို့ ပါ၀င်သည့် ပူးပေါင်းအဖွဲ့က ဇွန် လ ၂၄ ရက်၌ သွားရောက်ဖမ်း ဆီးခြင်းဖြစ်သည်။ ယင်းကြက်တိုက်လောင်း ကစား၀ိုင်းတွင် ဖမ်းမိခဲ့သည့် ကရင်ပြည်နယ် နယ်ခြားစောင့် တပ်ဖွဲ့ဗဟိုအကြံပေးနှင့် ကွပ်ကဲ ရေးအဖွဲ့မှ တပ်ဖွဲ့၀င်နှစ်ဦးကို လောင်းကစားဥပဒေပုဒ်မဖြင့် ထုံး အိုင်နယ်မြေရဲစခန်းက အမှုဖွင့်အ ရေးယူထားပြီး အာမခံဖြင့်ပြန် လွှတ်ထားကြောင်း ထုံးအိုင်နယ်မြေရဲစခန်းမှ ရဲအရာရှိတစ်ဦးကပြောသည်။ ယင်း တပ်ဖွဲ့၀င်နှစ်ဦးကို မြို့နယ်တရားသူကြီး ညွှန်ကြားချက်အတိုင်း ဆက်လက်အရေးယူမည်ဖြစ်ကြောင်း အဆိုပါရဲအရာရှိက ပြောသည်။ အဆိုပါတပ်ဖွဲ့၀င်နှစ်ဦးကို သေနတ်နှစ် လက်၊ ကျည်ဆန်များနှင့်တကွ ဖမ်းဆီးရမိခြင်းဖြစ်ပြီး ယင်းသေ နတ်နှင့် ကျည်ဆန်များကို ထုံး အိုင်နယ်မြေရဲစခန်းတွင် သိမ်း ဆည်းထားကြောင်း ၎င်းကပြော သည်။ ‘‘အဲဒီနှစ်ယောက်ကို သူတို့ တပ်က လာခေါ်သွားတယ်။ တပ် ကလည်း တပ်စည်းကမ်းအရ အ ရေးယူဆောင်ရွက်နေပါတယ်’’ ဟု အဆိုပါရဲအရာရှိက ပြော သည်။ ကြက်၀ိုင်းတွင် တပ်ဖွဲ့ ၀င်နှစ်ဦးအပြင် အခြားအမျိုးသမီး နှစ်ဦး၊ အမျိုးသား ၁၁ ဦးတို့ကိုပါ ဖမ်းမိပြီး စုစုပေါင်း ၁၅ ဦး ဖမ်းဆီးရမိခဲ့သည်။ ၎င်းတို့အား လုံးကို လောင်းကစားဥပဒေပုဒ်မ ၁၃ (က)နှင့် ၁၄ (က) တို့ဖြင့် အမှုဖွင့်အရေးယူထားသည်။ လောင်းကစားသူများထံမှ ကျပ် ခုနစ်သိန်းခြောက်သောင်းအ ပါအ၀င်တိုက်ကြက်များ၊ လောင်း ကြေးငွေရေးသွင်းထားသည့် စာ ရွက်စာတမ်းများနှင့် ကြက်တိုက် ရာတွင် အသုံးပြုသည့်ဆက်စပ် ပစ္စည်းများဖမ်းဆီးရမိကြောင်း ရဲ မှတ်တမ်းများတွင် ဖော်ပြထား သည်။ လောင်းကစားဥပဒေပုဒ်မ ၁၃ (က) ကိုကျူးလွန်ကြောင်း ထင်ရှားပါက ထောင်ဒဏ်ခြောက် လမှ တစ်နှစ်အထိကျခံရမည်ဖြစ် ပြီး သက်သေခံပစ္စည်းများနှင့် ငွေ များကို ပြည်သူပိုင်အဖြစ်သိမ်း ဆည်းခံရမည်ဖြစ်သည်။ ပုဒ်မ ၁၄ (က) ဖြင့်အရေးယူခံရပါက ထောင်ဒဏ်တစ်နှစ်မှ သုံးနှစ် အထိကျခံရမည်ဖြစ်ပြီး သက် သေခံပစ္စည်းများနှင့် ငွေများ သိမ်းဆည်းခံရမည်ဖြစ်သည်။