ဒဂုံမြို့သစ်အရှေ့ပိုင်းမြို့နယ် ကြာနီကန်ကျေးရွာရှိ ဘုန်းကြီးကျောင်းမှ ဆရာတော်တစ်ပါးနှင့် သီလရှင်နှစ်ပါးကို ဓားဖြင့်ခုတ်သတ်ခဲ့သူ အမျိုးသားတစ်ဦး ရဲစခန်းတွင် လာရောက်အဖမ်းခံခဲ့ကြောင်း ရန်ကုန်တိုင်းရဲတပ်ဖွဲ့မှူးရုံးက သတင်းထုတ်ပြန်ထား သည်။ ကြာနီကန်ကျေးရွာ ရေအိုး စင်လမ်းတွင် နေထိုင်သည့် အ သက်(၄၃)နှစ်အရွယ် သောင်း အေးဆိုသူသည် လူသတ်မှုကျူး လွန်ပြီး သုံးရက်အကြာ ဇူလိုင် ၁၄ ရက် နေ့လယ်တွင် ရဲစခန်းသို့ လာရောက်အဖမ်းခံခြင်းဖြစ်ပြီး ၎င်းပြောဆိုရာနေရာသို့ သွားရောက်ကြည့်ရှုရာ ဒဏ်ရာများဖြင့် သေဆုံးနေသည့် အလောင်းသုံး လောင်း တွေ့ခဲ့ကြောင်း ရဲတပ်ဖွဲ့ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြထား သည်။ ပြီးခဲ့သည့် ဇူလိုင် ၁၁ ရက် ည ၁၁ နာရီခွဲက နေအိမ်ဘေးရှိ ဘုန်ကြီးကျောင်းမှ ဆရာတော်တစ်ပါးနှင့် သီလရှင်နှစ်ပါးကို အရိုးအသွား ၂ ပေခွဲခန့်ရှိသည့် ငှက်ကြီးတောင်ဓားဖြင့် သောင်း အေးက ခုတ်ခဲ့သည်။ ၎င်းနေအိမ်အား ပြောင်းရွှေ့ရန် အထက်ပါဆရာတော်နှင့် သီလရှင်တို့က ကြိုးစားနေသည် ကို မကျေနပ်သဖြင့် ထိုသို့ပြုလုပ် ခဲ့သည်ဟု သောင်းအေးက ရဲထံ ထွက်ဆိုထားကြောင်း တိုင်းရဲတပ် ဖွဲ့က ထုတ်ပြန်ထားသည်။ အဆိုပါနေရာသို့ ရဲတပ်ဖွဲ့ က သွားရောက်စစ်ဆေးရာ ဘုန်း တော်ကြီးကျောင်းအနောက်ဘက် သီလရှင်များ နေထိုင်ရာ အ ဆောက်အအုံ အရှေ့ပေါက်တွင် ဆရာတော်တစ်ပါး ဓားဒဏ်ရာ ဖြင့် ပျံလွန်နေပြီး ကျောင်းပေါ်တွင် သီလရှင်နှစ်ပါး ဓားဒဏ်ရာများရရှိကာ သေဆုံးနေသည်ကို တွေ့ရှိခဲ့ကြောင်း ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြထားသည်။ ဆရာတော်တစ်ပါးနှင့် သီ လရှင် နှစ်ပါးကို ဓားဖြင့်ခုတ်ခဲ့ သည်ဆိုကာ ရဲစခန်းတွင် လာ ရောက်အဖမ်းခံသည့် သောင်း အေးအား ဒဂုံမြို့သစ်အရှေ့ပိုင်း မြို့မရဲစခန်းက လူသတ်မှုပုဒ်မဖြင့် အမှုဖွင့်ဖမ်းဆီးထားသည်။