အဆိုတော် အစ္စဏီ၏ ရှစ်ကြိမ်မြောက်ရုံးချိန်းတွင် တရားလို၏ရှေ့နေလာရောက်ခဲ့ခြင်းမရှိဘဲ တရားလိုဖြစ်သူ စူးရှထက်ကိုသာ တရားခွင်အတွင်းတံခါးပိတ်စစ်ဆေးခဲ့သည်။ စွပ်စွဲခံရသူဘက်မှ သက် သေခံအဖြစ် တင်ထားသော Cele 7 မီဒီယာက ရိုက်ကူးထားသည့် ဗီဒီယိုဖိုင်ကို သက်သေခံပစ္စည်း အဖြစ် လက်ခံခဲ့ပြီး စစ်ဆေးခဲ့သည်။ ‘‘သက်သေခံရှာဖွေပုံစံမှာ ဘာတွေအပ်ထားလဲဆိုတော့ သူ့ ရဲ့ အကျႌ၊ အခင်း၊ သဘက်အပ် ထားတယ်။ မှန်ကွဲစတွေနဲ့ ရေဇ လုံအပြာကို အပ်ထားပါတယ်။ ဧပြီ ၁၂ ရက်မှာ အပ်တာနော်။ ဒါပေမဲ့ Cele 7 မှာ ဗီဒီယိုအရိုက် ခံတာ ၁၃ ရက်ပါ။ အများပြည်သူ မြင်ပြီးသားပါ။ ၁၂ ရက်နေ့မှာ ရှာ ဖွေပုံစံနဲ့ အပ်ထားတဲ့ ကော်ဇလုံ အပြာကြီးက ၁၃ ရက်မှာ ဘာ ကြောင့်ရှိနေလဲဆိုတာကိုတော့ တရားလိုကိုယ်တိုင်ပဲ သိပါလိမ့် မယ်။ အဲဒါကို ကျွန်တော်တို့မျက် ဝါးထင်ထင် တင်ပြခဲ့ပါတယ်’’ဟု စွပ်စွဲခံရသူ၏ ရှေ့နေ ဦးကျော်ဇင် ဦးက ပြောသည်။ ထို့အပြင် ဧပြီ ၁၃ ရက်တွင် ‘ရန်ကုန်ဆေးရုံကြီးကို ရောက်နေ လို့ပါ’ ပို့စ်ကို တရားလိုစူးရှထက် က ၎င်းအသုံးပြုသည့်အကောင့် တွင် ရေးတင်ခဲ့သော်လည်း ဆေး ရုံသို့ အမှန်တကယ်ရောက်ရှိနေ ခြင်းမရှိကြောင်း ပေါ်လွင်အောင် စစ်ဆေးခဲ့သည်ဟု ၎င်းကဆို သည်။ နောက်တစ်ကြိမ် ရုံးချိန်းကို ဇူလိုင် ၉ ရက်သို့ ပြန်လည်ချိန်း ဆိုခဲ့ပြီး တရားလို စူးရှထက်ကို သာ ဆက်လက်စစ်ဆေးသွားမည် ဖြစ်ကြောင်း ဦးကျော်ဇင်ဦးက ပြောသည်။ ဇူလိုင် ၂ ရက် ရုံးချိန်းမှအ ထွက်တွင် တရားလိုစူးရှထက်က မီဒီယာများအား ‘‘တရားဥပဒေအ တိုင်း ဆက်သွားပါ့မယ်။ တရား သူကြီး ဆုံးဖြတ်ချက်မချရသေးဘဲ ဘာမှပြောလို့ မရပါဘူး’’ ဟု ဖြေ ကြားသွားသည်။ ၎င်း၏ရှေ့နေ ဦးရောဘတ် စန်းအောင်အား တရားရုံးသို့ ရောက်မလာသည့်အကြောင်း ဖုန်းဖြင့် ဆက်သွယ်မေးမြန်းရာနေပြည်တော်ရောက်နေခြင်းကြောင့် ရုံးတော်သို့ မလာရောက်ခြင်းဖြစ်ကြောင်း ပြန်လည်ဖြေကြားသည်။ အမှုအတွက် မော်ဒယ်စူးရှ ထက်အပါအ၀င် တရားလိုပြသက်သေ ၁၁ ဦးတင်သွင်းထားပြီး အ ဆိုပါ အမှုကို တာမွေမြို့နယ် တရားရုံးရှိ တွဲဖက်မြို့နယ် တရားသူကြီး (၁)က တာ၀န်ယူစစ်ဆေးနေဆဲ ဖြစ်သည်။ လက်ရှိတွင် စွပ်စွဲခံရသူ အ ဆိုတော် အစ္စဏီကို အဓမ္မပြုကျင့်မှု၊ နာကျင်စေမှုနှင့် သာမန်နာကျင်စေမှုပုဒ်မသုံးခုဖြင့် မေလ ၁၀ ရက်က စတင်၍ တရားစွဲဆိုခဲ့သည်။ အစ္စဏီသည် ရည်းစား ဟောင်းကို နာကျင်အောင်ပြုလုပ် သည့်အပြင် နှစ်ကြိမ်အဓမ္မပြုကျင့်ကြောင်း၊ ထို့နောက် မော်ဒယ်အ မျိုးသမီးက အိမ်သာအသုံးပြုမည် ဟု အကြောင်းပြကာ အိမ်သာတံ ခါးလော့ပိတ်၍ သူငယ်ချင်းထံ ဖုန်းဆက်အကူအညီတောင်းရာမှ လွတ်မြောက်ခဲ့ကြောင်း ရဲတပ်ဖွဲ့ ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ပါရှိသည်။