မန္တလေးတိုင်း ငါန်းဇွန်မြို့နယ် ရွာသစ်ရွာတွင် မီးလင်းရေးလုပ်ငန်းများဆောင်ရွက်မည်ဟုပြောဆို၍ ကျပ်သိန်း ၅၀ ကျော် လိမ်လည်တောင်းခံသည်ဆိုကာ ရတနာပုံတက္ကသိုလ်ကျောင်းသားများသမဂ္ဂ ဥက္ကဋ္ဌဟောင်း ကိုနိုင်ရဲေ၀ကို လိမ်လည်မှုအပါအ၀င် ပုဒ်မနှစ်ခုဖြင့် အမှုဖွင့်ထားကြောင်း တိုင်းဒေသကြီး ရဲတပ်ဖွဲ့မှူးရုံးမှ သိရသည်။ ငွေများလိမ်သွားသည့် ကိုနိုင်ရဲေ၀ကို အရေးယူပေးရန် ရွာသစ် ရွာကျေးရွာမီးလင်းရေးကော်မတီ ဒုဥက္ကဋ္ဌဦးသောင်းတင်က တရား လိုလုပ်၍ လိမ်လည်မှု၊ ရာဇ၀တ် မကင်းသော ယုံကြည်အပ်နှံ ဖောက်ဖျက်မှုဖြင့် အမှုဖွင့်ထား ကြောင်း တိုင်းရဲတပ်ဖွဲ့မှ သတင်းရရှိသည်။ ကိုနိုင်ရဲေ၀သည် ရွာသစ် ကျေးရွာ မီးရရှိရန်အတွက် ၀န်ကြီး ချုပ်နှင့် ရင်းနှီးကြောင်း နေပြည် တော်ပြည်ထောင်စု၀န်ကြီးထံ တိုက်ရိုက်တင်ပြပေးမည်ဟု ပြော ဆို၍ ၂၀၁၇ ဇွန်လ ၅ ရက်က ရွာ သစ်ရွာကျေးရွာမီးလင်းရေးကော် မတီ ဒုဥက္ကဋ္ဌထံမှ ခရီးစရိတ်များ တောင်းခဲ့ကြောင်း ရဲတပ်ဖွဲ့တိုင်တန်းချက်တွင် ဖော်ပြထားသည်။ ရွာသစ်ရွာ ရိုးဖျားတောရ ဘုန်းကြီးကျောင်း ဆရာတော်ထံမှလည်း မီးလင်းရန်လုပ်ပေးမည် ဆိုကာ ဆရာတော်၏ ဒကာထံမှ ငွေကြေးများတောင်းခံခဲ့ကြောင်း၊ ယခုနှစ် မေလတွင်လည်း ဓာတ်အားလိုင်းကြိုးအတွက် ငွေသွင်းရန်နှင့် ကြိုးဆွဲရန် လုပ်ငန်းများအတွက် စုစုပေါင်းကျပ်သိန်း ၅၀ ကျော်ကို ၀န်ကြီးချုပ်နှင့် အစိုးရအဖွဲ့ကို အသုံးချပြီး ယုံကြည် အောင်ပြောဆို၍ ငွေများ အလွဲသုံးစားပြုလုပ် လိမ်လည်သည်ဆိုကာ မြို့သာနယ်မြေ ရဲစခန်းတွင် အမှုဖွင့်ထားကြောင်း မန္တလေးတိုင်းဒေသကြီး ရဲတပ်ဖွဲ့မှူးရုံးမှတ်တမ်း၌ ဖော်ပြထား သည်။ ‘‘ကျွန်တော့်ကို အမှုဖွင့်ထား တယ်ဆိုတာ မသိသေးပါဘူး။ အဲဒီကိစ္စက နားလည်မှုလွဲတာပါ။ လိမ်လည်တာမျိုးလည်း မဟုတ်ပါဘူး။ အားလုံးပြေလည်မှုရှိအောင် ပြန်လည်ဖြေရှင်းမှာပါ’’ဟု ကိုနိုင်ရဲေ၀က ပြောသည်။