ကျပ် ၅၀ တောင်းသည့် ကိစ္စဖြင့် သမီးယောက်ဖချင်း စကားများရန်ဖြစ်ရာမှ ဓားမဖြင့် ခုတ််သောကြောင့် အမျိုးသားတစ် ဦး ဒဏ်ရာအပြင်းအထန် ရရှိသည့်ဖြစ်စဉ် ဇွန်လ ၂၁ ရက်ကလှည်းကူးမြို့နယ် ဘိုရင်းကလေး ကျေးရွာတွင် ဖြစ်ပွားခဲ့သည်။ အသက်(၄၃)နှစ်အရွယ် သန့်ဇင်သည် အသက်(၂၁)နှစ်အ ရွယ် ယောက်ဖဖြစ်သူ ပြည့်စုံထံ ကျပ် ၅၀ ချေးရာမှ ၎င်းတို့နှစ်ဦးစကားများခဲ့ကြောင်း ဒါးပိန် နယ်မြေရဲစခန်းမှ ရဲအရာရှိတစ် ဦးက ပြောသည်။ ‘‘အရင်ကဖြစ်ခဲ့တဲ့ ပြဿနာ တွေကြောင့်ဖြစ်ကြတာ။ နောက် ပြီးတရားခံက ခါတိုင်းမူးလာရင် ပတ်ရစ်တာမျိုး၊ ပြဿနာရှာတာ မျိုးတွေလည်း ရှိတယ်။ ဒါပေမဲ့ အခု ၅၀ ကိစ္စက အကြောင်းဖြစ်သွားတာပေါ့’’ဟု ၎င်းကပြောသည်။ သန့်ဇင်က ပြည့်စုံကိုဆဲဆို ထိုးကြိတ်နေသဖြင့် ပြည့်စုံ၏ မိခင်က၀င်ဆွဲကာ လူခွဲပြီးနောက် သန့်ဇင်က ၎င်းနေအိမ် မီးဖိုချောင်မှ ဓားမတစ်ချောင်းဆွဲယူကာ ပြည့်စုံကို ဆဲဆို၍ ထပ်မံစိန်ခေါ်ခဲ့ကြောင်း အမှုဖွင့်တိုင်ကြားချက်တွင် ဖော်ပြထားသည်။ ဓားကိုင်စိန်ခေါ်သူ သန့်ဇင် ၏ နေအိမ်ပေါ်သို့ မတက်ရန် ပြည့်စုံကို မိခင်ကတားနေစဉ် ပြေးတက်သဖြင့် သန့်ဇင်က ၎င်းနေအိမ်အပေါက်၀မှ ဓားမဖြင့်ဆီးခုတ်ရာ ပြည့်စုံ၏ဘယ်ဘက် နားထင်တွင် ဓားဒဏ်ရာရခဲ့ကြောင်း ရဲမှတ်တမ်း၌ ဖော်ပြထားသည်။ ဒဏ်ရာရရှိသည့် ပြည့်စုံကို လှည်းကူးဆေးရုံမှတစ်ဆင့် အင်းစိန်ပြည်သူ့ဆေးရုံသို့ လွဲှပြောင်း ကုသပေးထားပြီး အသက်အန္တ ရာယ်မစိုးရိမ်ရကြောင်း ဒါးပိန်နယ်မြေရဲစခန်းမှ ရဲအရာရှိ တစ်ဦးက ပြောသည်။ သန့်ဇင်ကို ဒါးပိန်နယ်မြေ ရဲစခန်းက ဘေးဖြစ်စေသော လက်နက်ဖြင့် အပြင်းအထန်နာကျင် စေမှု ပုဒ်မအပြင် ဆဲဆိုမှုပုဒ်မတို့ဖြင့် အမှုဖွင့်ကာ ဖမ်းဆီးစစ်ဆေး နေသည်။