မောင်တောမြို့နယ် တောင်ပြို(ယာ)ရဲကင်းစခန်း၏ မြောက်ဘက်ကိုက် ၂၀၀ ခန့်အ ကွာတွင်ရှိသော ယာယီခြံစည်းရိုး ကို ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်နိုင်ငံဘက်မှ လူ ၁၂ ဦးခန့်လာရောက်ဖျက်ဆီးသ ဖြင့် လုံခြုံရေးတပ်ဖွဲ့၀င်များက ခြောက်လှန့်ပစ်ခတ်ရာ တစ်ဦး ဒဏ်ရာရရှိကြောင်း ပြန်ကြားရေး ၀န်ကြီးဌာနက သတင်းထုတ်ပြန် သည်။ ယာယီခြံစည်းရိုးကို ဘင်္ဂ လားဒေ့ရှ်နိုင်ငံဘက်မှ လူများက ဇွန်လ ၂၈ ရက်ညနေ ၃ နာရီခွဲ တွင် လာရောက်ဖျက်ဆီးခြင်း ဖြစ်ပြီး လုံခြုံရေးတပ်ဖွဲ့၀င်များက အော်ဟစ်မောင်းထုတ်သဖြင့် ထွက်ခွာသွားကြောင်း ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ပါရှိသည်။ သို့သော် ၎င်းတို့သည်ညနေ ၆ နာရီတွင်ထပ်မံရောက်ရှိလာပြီး ခြံစည်းရိုးတိုင်များအား ထပ်မံ ဖျက်ဆီးနေသည်ကို တွေ့မြင်ရ၍ သတိပေးအော်ဟစ်ပြောဆိုရာ ထွက်ခွာသွားခြင်းမရှိဘဲ ပြန်လည် အော်ဟစ်ပြောဆိုပြီး ခြံစည်းရိုး တိုင်များကို လွှဖြင့်ဆက်လက် ဖျက်ဆီးနေသောကြောင့် ရဲအရာ ရှိတစ်ဦးက အမ်အေ-၁၁ ဖြင့် ခြောက်လှန့်ပစ်ခတ်ခဲ့ကြောင်း ဖော်ပြသည်။ ဖျက်ဆီးခံရသည့် ခြံစည်းရိုး သည် တောင်ပြို(ယာ)ချောင်း ပေါက်၀အနီးရှိ မြန်မာဘက်ခြမ်း၌ ရေတိုက်စား၍ ပေ ၁၈၀ ခန့်ပျက် စီးခဲ့သည့် ခြံစည်းရိုးအစား သစ်သားတိုင်၊ သံဆူးကြိုးများဖြင့် ယာယီပြန်လည်ကာရံထားခြင်း ဖြစ်သည်။ ယင်းသို့ ဖျက်ဆီးခံရမှု ကြောင့် တိုင်လေးတိုင်ခန့် ပျက်စီး ခဲ့ကြောင်းတွေ့ရှိရပြီး ထပ်မံမဖြစ် ပွားစေရန် စောင့်ကြည့်နေ ကြောင်း ပြည်ထဲရေး၀န်ကြီးဌာန ကို ကိုးကား၍ သတင်းထုတ်ပြန် ချက်တွင် ဖော်ပြသည်။