မကွေးတိုင်းကံမ မြို့နယ်သို့ တရားမ၀င် ၀င်ရောက် လာသည့် ရခိုင်ပြည်နယ်မှ ဘင်္ဂါလီများကိုဇွန်လ ၂၁ နှင့် ၂၃ ရက်တွင် ဆက်တိုက်ဖမ်းမိခဲ့ ကြောင်း ကံမမြို့နယ်ရဲတပ်ဖွဲ့မှူး ရုံးမှ တာ၀န်ရှိသူတစ်ဦးကပြော သည်။ ဇွန်လ ၂၁ရက်ညနေ ၅နာရီ ခန့်က ကံမမြို့နယ်ကြို့ပင်ကျေး ရွာအုပ်စုအထက်မီးပေါက်ကျေး ရွာအနီးရှိတောတန်းအတွင်းရခိုင် ပြည်နယ်ဘက်မှ တရားမ၀င် ၀င်ရောက်လာသည့် ဘင်္ဂါလီအ မျိုးသား ကိုးဦးနှင့် အမျိုးသမီးနှစ် ဦးတို့ကို လမ်းပြလေးဦးနှင့် အတူ ဖမ်းမိခဲ့ကြောင်း ၎င်းကပြော သည်။ အလားတူ ဇွန်လ ၂၃ရက်နံ နက်က ယင်းကျေးရွာအုပ်စု အနီးတွင် တရားမ၀င် ၀င်ရောက် လာသည့် ဘင်္ဂါလီတစ်ဦးကို ထပ် မံဖမ်းမိခဲ့ပြီး ကံမမြို့နယ်ရဲတပ်ဖွဲ့ စခန်းသို့ ခေါ်ဆောင်လာကြောင်း အထက်ပါတာ၀န်ရှိသူက ဇွန်လ ၂၃ ရက် နေ့လယ်၌ ပြောသည်။ ဖမ်းမိသည့် ဘင်္ဂါလီများ သည် ရခိုင်ပြည်နယ် ပေါက် တော၊ စစ်တွေနှင့် ကျောက်တော် မြို့နယ်ရှိ ကျေးရွာများမှဖြစ်ပြီး သက္ကပြင်ကျေးရွာနေ ဦးဆောလ်၊ မောင်မောင် (ခ) အာမီ၊ ဦးရော်လ် ဖိန်းဆိုသူတို့က ငွေ ၁၆ သိန်းခန့် ကုန်ကျခံလျှင် ရန်ကုန်တွင် အလုပ်လုပ်ရန် ပို့ပေးမည်ဟု စည်းရုံးသဖြင့် လိုက်ပါလာခြင်း ဖြစ်ကြောင်း ရဲတပ်ဖွဲ့မှတ်တမ်း၌ ဖော်ပြထားသည်။ ဇွန်လ ၂ ရက်က ရခိုင်ပြည် နယ်မှ ကုလားတန်မြစ်ကြောင်း အတိုင်းထွက်ခွာလာခဲ့ပြီး ဇွန်လ ၆ ရက်တွင် တောင်ကုတ်မြို့နယ် သို့ရောက်ကာ လမ်းပြလေးဦး၏ ခေါ်ဆောင်မှုဖြင့် ရခိုင်ရိုးမတော လမ်းအတိုင်း ကံမမြို့နယ်သို့ ၀င်လာခဲ့ကြောင်း ကံမမြို့နယ်ရဲ တပ်ဖွဲ့မှူးရုံးမှ တာ၀န်ရှိသူတစ် ဦးက ဆိုသည်။ လမ်းပြလေးဦးသည် ရခိုင် ပြည်နယ် ပေါက်တောမြို့နယ်မှ နှစ်ဦး၊ တောင်ကုတ်မြို့နယ်မှ တစ်ဦးနှင့် ပေါင်းတည်မြို့နယ်မှ တစ်ဦးတို့ဖြစ်ပြီး ဘင်္ဂါလီတစ်ဦး လျှင် ကျပ်ရှစ်သိန်းယူကာ ရခိုင် ရိုးမ တောတွင်းမှ ပြည်မြို့နှင့် အနီးစပ်ဆုံးနေရာသို့ ပို့ပေးရန် မောင်မောင် (ခ) အာမီက ငှား ရမ်းခဲ့ကြောင်းရဲစခန်းတွင် ထွက် ဆိုထားသည်။ ဖမ်းမိသည့် ဘင်္ဂါလီများကို ကံမမြို့မရဲတပ်ဖွဲ့စခန်းတွင် ထိန်း သိမ်းထားပြီး လူ၀င်မှုကြီးကြပ်ရေး ဥပဒေဖြင့် တရားစွဲရန် လူ၀င်မှု ကြီးကြပ်ရေးဌာနသို့ လွှဲပြောင်း ပေးမည်ဖြစ်ကြောင်း အဆိုပါရဲအ ရာရှိက ဆိုသည်။ အခကြေးငွေယူကာ လမ်းပြ ခေါ်ဆောင်လာသူ လေးဦးကို ကျွန်ပြုခြင်းစသည်တို့ကို ခံရစေ ရန်လူကိုခိုးမှု (သို့မဟုတ်) သွေး ဆောင်ခေါ်ယူမှုဖြင့် အမှုဖွင့်ထား သည်။