ပြစ်မှုနှစ်ခုဖြင့် တရား ရင်ဆိုင်နေရသည့် အချုပ်သား သည် အော်ဟစ်ဆူပူပြီး အချုပ် ကားအတွင်းရှိ သံတိုင်ကို ခေါင်း ဖြင့် ဆောင့်ခဲ့သဖြင့် ပုဒ်မ နှစ်ခုဖြင့်ထပ်မံအမှုဖွင့်အရေးယူခံရသည်။ ပဲခူးခရိုင်တရားရုံးနှင့် မြို့ နယ်တရားရုံးတွင် ပြစ်မှုနှစ်ခုဖြင့် တရားရင်ဆိုင်နေရသည့် အသက် (၃၉) နှစ်အရွယ် ခင်မောင်ထွေးနှင့်အမျိုးသား လေးဦးတို့ကို လူသတ် မှု၊ အလောင်းဖျောက်မှုဖြင့် စစ် ဆေးရန် ဇွန်လ ၁၄ ရက်က ခရိုင် တရားရုံးသို့ ရုံးထုတ်စဉ်အော်ဟစ် ခဲ့ကြောင်း ပဲခူးတိုင်းရဲတပ်ဖွဲ့မှူးရုံးမှ အကြီးတန်းရဲအရာရှိတစ်ဦးက ပြောသည်။ တရားရုံးအချုပ်မှ တရားခွင် သို့ ခေါ်ဆောင်ရာ လမ်းတစ် လျှောက်တွင် အော်ဟစ်ဆူပူနေပြီး အချုပ်ကားပေါ်သို့ တင်ဆောင်စဉ် မတက်ဘဲ ၎င်းနှင့်အတူပါလာသည့် အမျိုးသားလေးဦးနှင့်အတူ မြေကြီးပေါ်ထိုင်နေခဲ့ကြောင်း အထက်ပါရဲအရာရှိက ပြောသည်။ရဲတပ်ဖွဲ့က အချုပ်ကားပေါ်သို့ ဆွဲတင်၊ တွန်းတင်ခဲ့ရပြီး ၎င်းက အချုပ်ကားပေါ်သို့အရောက်တွင် ယာဉ်အတွင်းမှ သံတိုင်းကို ခေါင်းဖြင့် ဆောင့်ခဲ့သည်။ ထိုသို့ပြုလုပ်သဖြင့် တာ၀န်ထမ်းဆောင်နေသည့် ပြည်သူ့၀န်ထမ်းကို ဟန့်တားရန် ပြုလုပ်မှု ပုဒ်မ၊ မိမိကိုယ်ကိုယ်သတ် ရန် အားထုတ်ခြင်းပုဒ်မတို့ဖြင့် အမှုဖွင့်အရေးယူခဲ့ကြောင်း ရဲအရာရှိက ဆိုသည်။ အချုပ်သား ခင်မောင်ထွေးကို ထပ်မံအရေးယူသည့် ပုဒ်မနှစ်ခုစလုံးဖြင့် အမြင့်ဆုံးပြစ်ဒဏ်ချမှတ်မည်ဆိုပါက သုံးနှစ်အထိ ချမှတ်နိုင်ကြောင်း ရာဇသတ်ကြီးတွင် ဖော်ပြထားသည်။ ပြီးခဲ့သည့် ဇွန်လ ၁၂ ရက် ရုံးချိန်းကလည်း ပဲခူးမြို့နယ်တရားရုံးတွင် စစ်ဆေးရန်ခေါ်ဆောင် လာစဉ် အချုပ်သား ခင်မောင်ထွေးသည် တရားရုံးအချုပ်၌ အော်ဟစ်သောင်းကျန်းပြီး အချုပ်ကားပေါ်ခေါ်ဆောင်မှုကို ငြင်းဆန်ရုန်းကန်နေသဖြင့် ရဲတပ်သားတစ်ဦးက သေနတ်ပစ်ခတ်ခြောက်လှန့် ထိန်းသိမ်းခဲ့ရသည်။