ထား၀ယ်ခရိုင် မေတ္တာ မြို့နယ် ဟိန္ဒားကျေးရွာမှ အမျိုး သမီးတစ်ဦး ဇူလိုင် ၇ ရက် နံနက် ၉ နာရီခွဲခန့်က မြေပိသေဆုံးခဲ့ ကြောင်း တနင်္သာရီတိုင်းဒေသကြီး အမျိုးသားလွှတ်တော် ကိုယ် စားလှယ် ဦးအောင်၀င်းက ပြောကြားသည်။ ဟိန္ဒားကျေးရွာနေ အသက် (၄၀)အရွယ် ဒေါ်အေးအေးသက် သည် ဟိန္ဒားသတ္တုတွင်းအနီး လျှို အတွင်း သတ္တုတွင်းစွန့်ပစ်မြေစာများထဲမှ သတ္တုအကြွင်းအကျန် ရှာဖွေစဉ် မြေပြို၍ မြေပိသေဆုံးခဲ့ကြောင်း ၎င်းကဆိုသည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့ သေဆုံးမှုအ တွက် ထောက်ပံ့မှုတွေလည်း လုပ် ခဲ့တယ်။ နောက်ဒေသခံတွေကို လည်း အခုလို မဖြစ်အောင် အသိ ပညာပေးလည်း လုပ်ခဲ့တယ်’’ ဟု ဦးအောင်၀င်းကပြောသည်။ ဟိန္ဒားကျေးရွာခံများသည် ဟိန္ဒားသတ္တုတွင်းမှ စွန့်ပစ်သော စွန့်ပစ်မြေစာ၊ စွန့်ပစ်ရေများထဲမှ သတ္တုစအကြွင်းအကျန် ကျင်ယူ သည့် လုပ်ငန်းကို အများဆုံးလုပ် ကိုင်ကြောင်း ထား၀ယ်မြို့နေ ကိုရာဇာကဆိုသည်။ ဟိန္ဒားသတ္တုတွင်းသည် ၁၉၉၉ က စတင်လုပ်ဆောင်ပြီး စွန့်ပစ်မြေစာများကြောင့် အနီးနားရှိ မြောင်ပြို၊ ဟိန္ဒားကျေးရွာ တို့၏ လယ်ယာ၊ ဥယျာဉ်ခြံ၊ နွားစားကျက်နှင့် ရေထွက်ပေါက်များ ထိခိုက်သည်ဆိုကာ ဒေသခံများက တရားစွဲဆိုခြင်းများ ရှိခဲ့ ကြောင်း ရှေ့နေ ဒေါ်တင်တင် သက်ကပြောသည်။