ပခုက္ကူမြို့ ကျော်ဟို တယ်ဆောက်လုပ်ရေးလုပ်ငန်း ခွင်၌ ဇွန်လ ၁၆ ရက်နေ့လယ်က အလုပ်သမားနှစ်ဦးမြေပိသေဆုံး ခဲ့ကြောင်း ပခုက္ကူမြို့နယ်အုပ်ချုပ် ရေးမှူးဦးမြင့်ဆောင်က ပြော သည်။ (၁၅)ရပ်ကွက် မြို့ရှောင်လမ်းရှိ ကျော်ဟိုတယ်ဆောက် လုပ်ရေးလုပ်ငန်းခွင်အတွင်း အောက်ခံအုတ်မြစ်လိုင်းအတွက် အနက်နှစ်ပေခန့် တွင်းတူးနေ သော ဆောက်လုပ်ရေးအလုပ်သမားနှစ်ဦးသည် အနီးရှိ ကိုးပေအမြင့်ရှိမြေစာပုံပြိုကျပြီး ပိမိခဲ့သည်။ မြေပြိုမှုသည် နေ့လယ် ၁ နာရီကဖြစ်ပွားပြီး မြေပိသည့်အ လုပ်သမားနှစ်ဦးကို ပခုက္ကူဆေးရုံ သို့ ပို့သော်လည်း တစ်ဦးသည် လမ်းခုလတ်တွင်သေဆုံးခဲ့ပြီး ကျန်တစ်ဦးသည် ဆေးရုံအရေး ပေါ်အခန်း၌ သေဆုံးခဲ့ကြောင်း ဦးမြင့်ဆောင်က ပြောသည်။ ‘‘မြေက မြေနိမ့်လို့မြေပြန်ဖို့ ထားရတဲ့မြေ၊ နောက်မိုးကလည်း ရွာထားတော့ မြေကအိကျပြီး မြေ ပြိုကျတာ။ ကျွန်တော်တို့မီးသတ် တပ်ဖွဲ့ကတော့ ကယ်ခဲ့တယ်။ ကျွန်တော်တို့ကယ်တုန်းက အ သက်ရှိသေးတယ်။ ဆေးရုံရောက် မှသေတာနေမှာ’’ ဟု ပခုက္ကူမြို့ နယ်မီးသတ်တပ်ဖွဲ့မှ ကယ်ဆယ် ရေးလုပ်ငန်းတွင်ပါ၀င်သူ အ သက်(၃၀)နှစ်အရွယ် မီးသတ် တပ်ဖွဲ့၀င်အမျိုးသားတစ်ဦးက ပြောသည်။ မြေပိသေဆုံးသူများသည် ရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီး မှော်ဘီမြို့ နယ်နေ အသက်(၄၂)နှစ်အရွယ် ဦးဗလ(ခ)ဦးအောင်မြတ်နှင့် မရမ်းကုန်းမြို့နယ်နေ (၃၅)နှစ်အ ရွယ်ဦးမင်းသိန်းတို့ဖြစ်သည်။ ယင်း သေဆုံးမှုနှင့်ပတ်သက်၍ ပခုက္ကူမြို့မရဲစခန်းတွင် သေမှု သေခင်းဖွင့်ကာ စစ်ဆေးနေ သည်။