ရွှေပြည်သာတံတား အဆင်းတွင် YBS (၂၁)ခရီးသည် တင်ယာဉ်နှင့် ဆိုင်ကယ်တစ်စီး မျက်နှာချင်းဆိုင်တိုက်မိသဖြင့် ဆိုင်ကယ်စီးလာသူနှစ်ဦး အခင်း ဖြစ်နေရာ၌ သေဆုံးခဲ့ကြောင်း အမှတ် (၂)ယာဉ်ထိန်းရဲတပ်ဖွဲ့မှူး ရုံး (ရန်ကုန်)မှ ယာဉ်ထိန်းရဲအရာ ရှိတစ်ဦးက ပြောသည်။ ဇွန်လ ၂၄ရက် နံနက် ၉ နာ ရီခွဲတွင် ရွှေပြည်သာတံတားလမ်း အတိုင်း အလယ်ရွာဘက်မှ တ ညင်းကုန်းဘက်သို့ ယာဉ်မောင်း ဦးစိုးမြင့်သန်းမောင်းနှင်လာသည့် YBSယာဉ်သည် ဆိုင်ကယ်ကို တိုက်မိခဲ့ကြောင်း၎င်းက ဆက်လက်ရှင်းပြသည်။ ယာဉ်တိုက်မှုကြောင့် ဆိုင် ကယ်မောင်းနှင်သူ ကိုအောင် အောင်နှင့် ဆိုင်ကယ်နောက်မှ ထိုင်စီးသူ မဇင်အေးမွန်တို့ ဒဏ်ရာများရရှိကာ အခင်းဖြစ်နေရာတွင် သေဆုံးပြီး YBS (၂၁)ယာဉ်မောင်းနှင့် ဆိုင်ကယ်မောင်းနှင်သူတို့ကို အင်းစိန်မြို့မရဲစခန်းတွင် ပုဒ်မနှစ်ခုဖြင့်အမှုဖွင့်အရေး ယူထားသည်။ ဇွန်လ ၂၃ ရက်ကလည်း လှိုင်သာယာမြို့နယ် ရန်ကုန် - ညောင်တုန်းလမ်းမပေါ်တွင် YBS ၇၉ ခရီးသည်တင် ယာဉ်တစ်စီး အရှိန်လွန်ကာလမ်းဘေး ဓာတ် တိုင်နှင့် အမျိုးသားတစ်ဦးကို ၀င်တိုက်မိသဖြင့် အမျိုးသားတစ် ဦးဒဏ်ရာရရှိခဲ့သည်။ ထို့အတူ မေလ ၁၉ ရက် ညကလည်း အင်းစိန်ပန်းခြံဘက်မှ ပြည်တော်သာဘက်သို့ မောင်းနှင်လာသည့် YBS (၂၁ )ခရီး သည်တင်ယာဉ်တစ်စီးအရှိန်လွန် ပြီး တစ်ဖက်ယာဉ်ကြောသို့ ရောက်ရှိကာ မျက်နှာချင်းဆိုင်မှ မောင်းနှင်လာသည့် ကွန်တိန်နာ ယာဉ်ဖြင့်တိုက်မိသဖြင့် လူ ရှစ် ဦးဒဏ်ရာရှိခဲ့သည်။ ၂၀၁၈ အတွင်း 7 Day Daily မှရေးသားဖော်ပြခဲ့သော YBS ခရီးသည်တင်ယာဉ်မတော် တဆမှုခြောက်မှုခန့်ရှိပြီး အဆိုပါယာဉ်တိုက်မှုများအနက် ဖေ ဖော်ဝါရီ ၁၉ ရက်ကပြည်လမ်း ပေါ်တွင်ဖြစ်ပွားသည့် YBS (၉၁)ယာဉ်တိုက်မှုသည် ခရီးသည်အ များဆုံးဒဏ်ရာရှရှိသည့် ယာဉ်မ တော်တဆမှုဖြစ်ကာ ယင်း ယာဉ်တိုက်မှု၌ ခရီးသည် ၁၇ဦးဒဏ်ရာရရှိသည်။