ဓာတ်ပုံ – သက်ထွန်းအောင် မန္တလေးမြို့ ဒိုင်းမွန်းပလာဇာ ၅လွှာ ရုပ်ရှင်ရုံတွင် “မတစ်ထောင် တစ်ကောင်ဘွား” ရုပ်ရှင်ဇာတ်ကား ပြသသည့် အထိမ်းအမှတ်အနေဖြင့် သရုပ်ဆောင်အောင်ရဲလင်းမှ ပရိသတ်များနှင့် အမှတ်တရ တွေ့ဆုံကာ လက်မှတ်ရေးထိုးပေးခဲ့ကြောင်း သိရသည်။ အဆိုပါ ရုပ်ရှင်ကားကြီး ပြသသည့် အထိမ်းအမှတ်အနေဖြင့် သရုပ်ဆောင်အောင်ရဲလင်းမှ မန္တလေးမြို့မှ ပရိသတ်များနှင့် တွေ့ဆုံကာ အမှတ်တရ ဓာတ်ပုံရိုက်ကူးခြင်း၊ လက်မှတ် ရေးထိုးခြင်းများ ပြုလုပ်ခဲ့ကြောင်း၊ နေပြည်တော်ဆိုင်းတန်း ရုပ်ရှင်ရုံနှင့် မြို့မရုပ်ရှင်ရုံတို့တွင်လည်း ပရိသတ်များနှင့် တွေ့ဆုံခဲ့ကြောင်း သိရသည်။ “မတစ်ထောင် တစ်ကောင်ဘွား” ရုပ်ရှင်သည် ဆရာကြီး မင်းသိင်္ခ၏ အောင်မြင်ခဲ့သော ဝထ္တုတစ်ပုဒ်ကို ဒါရိုက်တာခင်စောမျိုးမှ တည်းဖြတ်ရိုက်ကူးထားခြင်း ဖြစ်ကြောင်း သိရသည်။ အဆိုပါ ရုပ်ရှင်ကို မေလ ၂၅ ရက်မှ စတင်ကာ မြန်မာနိုင်ငံတစ်ဝှမ်းရှိ ရုပ်ရှင်ရုံကြီးများတွင် ရုံတင်ပြသ လျက်ရှိပြီး ဇာတ်ညွှန်း နေစိုးသော်မှ ရေးသားထားကာ သရုပ်ဆောင် ကျော်ရဲအောင်၊ အောင်ရဲလင်း၊ ခိုင်သင်းကြည်၊ သင်ဇာဝင့်ကျော်၊ ထွန်းလွင်အောင်၊ နေရဲလင်း၊ ဇင်မျိုး၊ ဓာတ်လင်း၊ သိမ့်သိမ့်တုန်၊ မာန်၊အေးထွဠ်ဝင်း၊ အောင်ကျော်ထွန်းနှင့် အနုပညာရှင်များစွာ ပါဝင်သရုပ်ဆောင် ရိုက်ကူးထားကြောင်း သိရသည်။