အမေရိကန်စူပါဟီးရိုးဇာတ်ကား Wonder Woman 1984 ၏ နမူနာဇာတ်၀င်ခန်းကို ဇူလိုင် ၂၁ ရက်တွင် San Diego Comic – Con ၌ မိတ်ဆက်ပြသခဲ့သည်။ Wonder Woman က စူပါမားကတ်တစ်ခုကို ၀င်ရောက်ပြီး မိန်းကလေးတစ်ဦးအား ကယ်တင်ခဲ့ ပုံနှင့်သေနတ်သမားနှစ်ဦးကို လက်ရဖမ်းဆီးခဲ့ပုံကို ပြသခဲ့သည်။ ၂၀၁၇ ခုနှစ်က ထွက်ရှိခဲ့သည့် Wonder Woman ဇာတ်ကား၏ နောက်ဆက်တွဲဖြစ်သော ယင်းဇာတ်ကားကို လွန်ခဲ့သည့် သီတင်းပတ်သုံးပတ်က စတင်ရိုက်ကူးခဲ့သည်။ ဒါရိုက်တာပက်တီဂျန်ကင် ရိုက်ကူးသည့် ယင်းဇာတ်ကားတွင် ဂဲလ်ဂါဒေါ့နှင့် ခရစ်ပိုင်းတို့က အဓိကဇာတ်ကောင်များအဖြစ် ပြန်လည်ပါ၀င်မည်ဖြစ်ပြီး ၂၀၁၉ ခုနှစ် နို၀င်ဘာ ၁ ရက်တွင် ဖြန့်ချိရန်စီစဉ် ထားသည်။ Wonder Woman 1984 ကို ၂၀၁၇ ခုနှစ်က ဖြန့်ချိခဲ့သည့် Wonder Woman ၏ နောက်ဆက်တွဲဇာတ်ကားအဖြစ် မယူဆဘဲ ဇာတ်ကားအသစ်တစ်ခုဟုသာ မိမိက ယူဆကြောင်း ဂဲလ်ဂါဒေါ့က Comic –Con ၌ ပြောကြားခဲ့သည်။ Wonder Woman ဇာတ်ကားသည် ပထမကမ္ဘာစစ်ကို နောက်ခံထားရိုက်ကူးခဲ့သော်လည်း ယခုဇာတ်ကားတွင်မူ ၁၉၈၀ ပြည့်လွန်ကာလများကို ဇာတ်အိမ်ပြုရိုက်ကူးထားကြောင်း ဒါရိုက်တာပက်တီ ဂျန်ကင်က ပြောကြားခဲ့သည်။ ယင်းဇာတ်ကားတွင် စာနာမှုကို မြင်တွေ့ရမည်ဟု ပက်တီဂျန်ကင်က ဆိုသည်။ ၂၀၀၇ ခုနှစ်က ဖြန့်ချိခဲ့သည့် Wonder Woman ဇာတ်ကားသည် ကမ္ဘာတစ်၀န်းလက်မှတ်ရောင်းချမှု ၀င်ငွေ ဒေါ်လာ ၈၂၁ သန်းကျော် ရရှိခဲ့သည်။ ယင်းဇာတ်ကားသည် အမေရိကန်ရုပ်ရှင်အဖွဲ့အစည်း AFI က ရွေးချယ်သည့် ၂၀၁၇ ခုနှစ် အကောင်းဆုံးဇာတ်ကား ၁၀ ကား စာရင်းတွင်လည်း ပါ၀င်ခဲ့သည်။