အောက်တိုဘာ ၁၁ ရက်တွင် ပွဲဦးထွက်ပြသမည့် I Am Paul Walker မှတ်တမ်းရုပ်ရှင်တွင် ပေါလ်ေဝါ်ကာ၏ ဘ၀အကြောင်းထက် အတိတ်ကို တသသလွမ်းဆွတ်စေမည့် အကြောင်းအရာများ ပါ၀င်မည်ဟု Paramount Network က ထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။ ပေါလ်ေဝါ်ကာ၏ အသက် ၁၅ နှစ်ပြည့် မွေးနေ့ကျင်းပသည့် စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ် ဗီဒီယိုဖြင့် စတင်ထားသည့် ယင်းမှတ်တမ်းရုပ်ရှင်တွင် လော့စ်အိန်ဂျလိစ်ဆင်ခြေဖုံး၌ ကြီးပြင်းလာသည့် ေဝါ်ကာ၏ ငယ်ဘ၀၊ ကလေးသရုပ်ဆောင်တစ်ဦးမှသည် အက်ရှင်သရုပ်ဆောင်တစ်ဦး ဖြစ်လာသည့်အကြောင်းများ ပါ၀င်မည်ဖြစ်သည်။ ေဝါ်ကာသည် စိတ်လှုပ်ရှားပြီး စွန့်စားရသည်များကို စိတ်၀င်စားသူတစ်ဦးဟု ၎င်း၏ သူငယ်ချင်းများက ပြောကြားခဲ့သည်။ ယင်းဝါသနာကြောင့် ေဝါ်ကာသည် ကားပြိုင်ခြင်းကို စွဲမက်ခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။ ဒါရိုက်တာ Adrian Buitenhuis ရိုက်ကူးသည့် ယင်းမှတ်တမ်းရုပ်ရှင်တွင် ေဝါ်ကာ၏ မိဘနှစ်ဦးနှင့် မိသားစု၀င်များ၊ Fast and Furious ဇာတ်ကားတွင် တွဲဖက်သရုပ်ဆောင်ခဲ့သည့် Tyrese Gibson အပါအ၀င် ၎င်း၏ မိတ်ဆွေများနှင့် တွေ့ဆုံမေးမြန်းထားမှုများ ပါ၀င်မည်ဖြစ်သည်။ Fast and Furious ဇာတ်ကားများဖြင့် အောင်မြင်မှုရရှိခဲ့သည့် အသက် ၄၀ အရွယ်ရှိ ေဝါ်ကာသည် ၂၀၁၃ ခုနှစ် နို၀င်ဘာ ၃၀ ရက်တွင် ၎င်း၏ ပရဟိတအဖွဲ့ Reach Out Worldwide Haiyan ၏ ရန်ပုံငွေပွဲတစ်ခုသို့ သွားရောက်စဉ် ကယ်လီဖိုးနီးယား၌ ယာဉ်မတော်တဆဖြစ်ပြီး သေဆုံးခဲ့သည်။ ယာဉ်တိုက်မှုဖြစ်ပွားသည့် 2005 Porsche Carrera GT ကားကို ေဝါ်ကာ၏မိတ်ဆွေ Roger Roads က တစ်နာရီလျှင် ၇၂ ကီလိုမီတာနှုန်းဖြင့် မောင်းနှင်ခဲ့သည်ဟု လော့စ်အိန်ဂျလိစ်ကောင်တီအရာရှိရုံးက ထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။ Furious 7 ဇာတ်ကားရိုက်ကူးရေးမပြီးမီ ေဝါ်ကာသေဆုံးခဲ့မှုကြောင့် ကျန်ရှိသည့် ဇာတ်၀င်ခန်းများကို ေဝါ်ကာ၏ညီနှစ်ဦးဖြင့် အစားထိုးရိုက်ကူးခဲ့ရသည်။ ၂၀၁၅ ခုနှစ် ဧပြီက ဖြန့်ချိခဲ့သည့် Furious 7 ဇာတ်ကားသည် ကမ္ဘာတစ်၀န်း လက်မှတ်ရောင်းချမှု၀င်ငွေ ဒေါ်လာ ၁ ဒသမ ၅ ဘီလျံရရှိခဲ့ပြီး တစ်သက်တာ၀င်ငွေ အကောင်းဆုံးဇာတ်ကားစာရင်းတွင် နံပါတ်ခြောက်နေရာ၌ ဖော်ပြခံခဲ့ရသည်။ ေဝါ်ကာ အဓိကဇာတ်ကောင်အဖြစ် ပါ၀င်ထားသည့် Hours နှင့် Brick Mansions ဇာတ်ကားတို့သည်လည်း ၎င်း သေဆုံးပြီးမှသာ ဖြန့်ချိနိုင်ခဲ့သည်။