ရခိုင်ပြည်နယ်၏ လူ သားချင်းစာနာထောက်ထားရေး ပြဿနာကို နိုင်ငံတကာအသိုင်း အဝိုင်းအနေဖြင့် ပို၍ ဓမ္မဓိဋ္ဌာန်ကျ သော အမြင်မျိုးဖြင့် ရှုမြင်ရန် မြန်မာအမျိုးသား လုံခြုံရေးအကြံ ပေးပုဂ္ဂိုလ် ဦးသောင်းထွန်းက နိုင်ငံတကာ အသိုင်းအဝိုင်းသို့ တိုက်တွန်းပြီး အမည်ဖော်ထုတ် ပြစ်တင်ခြင်းက လူမျိုးများကြားအ ကြမ်းဖက်မှုများကို ပိုမိုဆိုးရွားလာ စေရုံသာ ဖြစ်စေမည်ဟု ပြော ကြားသည်။ ရခိုင်ပြည်နယ်မြောက်ပိုင်း တွင် ဖြစ်ပွားခဲ့သော ဖြစ်ရပ်များ သည် လူသားချင်းစာနာထောက် ထားရေး ပြဿနာတစ်ခုဖြစ်သည် ကို မြန်မာက မငြင်းကြောင်း၊ သို့ သော် ယင်းမှာ တစ်ခုထက်ပိုသော လူ့အသိုင်းအဝိုင်းကို ထိခိုက်စေ သည့် ပြဿနာဖြစ်ကြောင်း ဦး သောင်းထွန်းက ပြောသည်။ ယင်းအခြေအနေသည် Arsa အဖွဲ့၏ မသမာသောဝါဒဖြန့်မှု အစီအစဉ်၏ ရလဒ်ကြောင့် ပိိုဆိုးခဲ့ကြောင်း၊ ရခိုင်ပြည်နယ်ရှိ မွတ် စလင်လူနည်းစု ထိခိုက်ခံစားခဲ့ ရသည်မှာ မေးစရာမလိုကြောင်း၊ သို့သော် ဗုဒ္ဓဘာသာဝင်များလည်း ထိခိုက်ခံစားခဲ့ရကြောင်း ၎င်းက ပြောသည်။ ဦးသောင်းထွန်းက စင်ကာပူ နိုင်ငံတွင် ပြုလုပ်သော ဒေသဆိုင် ရာလုံခြုံရေး ညီလာခံ၌ အထက် ပါကဲ့သို့ ပြောကြားခဲ့သည်။ ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်သို့ ထွက်ပြေး သော ဘင်္ဂါလီများအနေဖြင့် ၎င်း တို့သဘောအလျောက် မြန်မာ နိုင်ငံသို့ ပြန်လာမည်ဆိုပါကဒုက္ခ သည်ခုနစ်သိန်းလုံးကို ပြန်လက် ခံရန် ဆန္ဒရှိသည်ဟု ဦးသောင်း ထွန်းက ဇွန်လ ၂ ရက်တွင် ပြော သည်။ မြန်မာနှင့် ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်တို့ သည် ဒုက္ခသည်များကို ၎င်းတို့သ ဘောဖြင့် ပြန်လည်ပို့ဆောင်ရေး ၂ နှစ်အတွင်း အပြီးဆောင်ရွက်ရန် ဇန်နဝါရီက သဘောတူခဲ့သည်။ ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်မှ ဒုက္ခသည် များ မြန်မာနိုင်ငံသို့ ဘေးအန္တ ရာယ် ကင်းစွာ ပြန်လာခွင့်ရရေး ရည်ရွယ်သော သဘောတူညီမှု တစ်ရပ်ကို ကုလသမဂ္ဂနှင့် မေလ ၃၁ ရက်က လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့ သည်။ တပ်မတော်အနေဖြင့် နိုင်ငံ ကို ကာကွယ်ခွင့်ရှိပြီး ၎င်းတို့တ ရားဥပဒေနှင့် မညီဘဲလုပ်ဆောင် ခဲ့သည်ဟု စုံစမ်းစစ်ဆေးမှုများက ဖော်ပြလျှင် အရေးယူဆောင်ရွက် မည်ဖြစ်ကြောင်း ဦးသောင်းထွန်း က ပြောကြားသည်။ ယင်းလူမျိုးစုများကြား ပဋိပ က္ခအတွက် အဖြေတစ်ခု ရှာဖွေ ရေး ကြိုးပမ်းမှုများကို အကြမ်း ဖက်သမားများက လမ်းချော်သွား စေလိုသည်ဟုလည်း ဦးသောင်း ထွန်းက ပြောသည်။ —Ref:Reuters/Strait Times