မွန်ပြည်နယ် ကိုယ် စားပြုအလံတစ်ခု သတ်မှတ်ရာ တွင် အသုံးပြုမည့် အရောင်နှင့် ပတ်သက်၍ မွန်ပြည်နယ်လွှတ် တော်၌ သဘောထားကွဲလွဲပြီး ယမန်နေ့ လွှတ်တော်အစည်းအ ေ၀းတွင် အနီရောင်အောက်ခံ၌ ရွှေဟင်္သာရုပ်ပုံပါ၀င်သော အလံ ပုံစံကို ရွေးချယ်သတ်မှတ်အတည် ပြုခဲ့သည်။ မွန်ပြည်နယ် ၀န်ကြီးဌာန အောက်တွင်ရှိသည့် ဦးစီးဌာနများ ၌ အသုံးပြုရန် ပြည်နယ်ကိုယ် စားပြုအလံတစ်ခု သတ်မှတ်ပေး ရေး ပြည်ထောင်စုအစိုးရက ပြည် နယ်အစိုးရကို ညွှန်ကြားခဲ့ပြီး ဇွန်လ ၇ ရက်က ပြည်နယ်လွှတ် တော် အစည်းအေ၀းတွင် လွှတ် တော်ဒုဥက္ကဋ္ဌ ဒေါက်တာအောင် နိုင်ဦးက မူကြမ်းသုံးခုချပြကာ ကိုယ်စားလှယ်များကြား သဘော ထားကွဲလွဲခဲ့သည်။ အဆိုပါ မူကြမ်းသုံးခုမှာ လက်ရှိမွန်ပြည်နယ်တွင် အသုံးပြု နေသည့် အပြာရောင်အောက်ခံ ရွှေရောင်ဟင်္သာရုပ်နှင့် မွန်ပြည် နယ်စာတန်းပါ အလံမူကြမ်း၊ အပြာရောင်အောက်ခံ ရွှေရောင် ဟင်္သာရုပ်ပုံနှင့် မွန်ပြည်နယ်စာ တန်းမပါအလံမူကြမ်းနှင့် အနီ ရောင်အောက်ခံ ရွှေရောင်ဟင်္သာ ရုပ်ပုံပါစာတန်းမပါ မူကြမ်းတို့ ဖြစ်သည်။ ဇွန်လ ၈ရက်က ပြည်နယ် ၀န်ကြီးချုပ်အပါအ၀င် မွန်ပြည် နယ်ပြည်သူများ၊ လွှတ်တော် ကိုယ်စားလှယ်အများစုက အနီ ရောင်အောက်ခံ ရွှေရောင်ဟင်္သာ ရုပ်ပုံပါ စာတန်းမပါမူကြမ်းကို ရွေးချယ်ပြီး လွှတ်တော်တွင်အ တည်ပြုခဲ့သည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့ မွန်လူမျိုး တွေရဲ့ အမျိုးသားအလံက အနီ ရောင်ပဲဖြစ်တယ်။ ဒါကြောင့် အနီရောင်အောက်ခံ ရွှေရောင် ဟင်္သာပုံကို ရွေးချယ်သင့်တယ်။ အလံမှာ ဟင်္သာပုံပါတဲ့အတွက်၊ ဟင်္သာပုံက မွန်လူမျိုးတွေရဲ့အ မှတ်အသားဖြစ်တဲ့အတွက် မွန် ပြည်နယ်ဆိုတဲ့ စာတန်းထည့်စ ရာမလိုဘူး’’ ဟု မွန်ပြည်နယ်၀န် ကြီးချုပ် ဒေါက်တာအေးဇံက ပြောသည်။ ၎င်းရွေးချယ်ခဲ့သည့် အလံ အပေါ်ကောင်းကျိုး၊ ဆိုးကျိုးအား လုံးကို တာ၀န်ယူ၊ တာ၀န်ခံမည် ဖြစ်ကြောင်း ဒေါက်တာအေးဇံက ဆိုသည်။ အဆိုပါအလံကိစ္စနှင့် ပတ် သက်၍ ဆိုရှယ်မီဒီယာများပေါ် တွင် ပြည်သူပြည်သားအများစု က အနီရောင်အောက်ခံကို အ များဆုံးရွေးချယ်ထားပြီး အဆိုပါ အလံရွေးချယ်ရာတွင် လွှတ်တော် ၌ သဘောထားကွဲလွဲပါက အ ချိန်ယူသင့်ကြောင်း ဒေါက်တာ အောင်နိုင်ဦးကပြောကြားသည်။ လွှတ်တော်တွင် မွန်ပြည် နယ်အလံနှင့် ပတ်သက်၍ ယမန် နေ့က သဘောထား ကွဲလွဲသော် လည်း ယနေ့လွှတ်တော်အစည်း အေ၀းတွင် မွန်ပြည်သူအများဆုံး က ဆိုရှယ်မီဒီယာပေါ်တွင် ကန့် ကွက်ရန်ရှိ၊မရှိ မေးမြန်းရာ မရှိခဲ့ ဘဲ မွန်ပြည်နယ်အစိုးရအဖွဲ့၀င် များနှင့် ကိုယ်စားလှယ်များက သဘောတူ လက်ခံခဲ့သည်။ မွန်ပြည်နယ်လွှတ်တော် တွင် အတည်ပြုခဲ့သည့် မွန်ပြည် နယ် ကိုယ်စားပြုအလံသည် အ လျား ခြောက်ပေ၊ အနံ လေးပေ၊ အောက်ခံအနီရောင်အလယ်တွင် ရွှေရောင်ဟင်္သာဖိုပုံဖြစ်သည်။