ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်မှုရပ် စဲရေးဆိုင်ရာ ပူးတွဲစောင့်ကြည့် ရေးကော်မတီ(JMC)လုပ်ငန်းစဉ် အစီရင်ခံစာတစ်စောင်ကို ၂၁ ရာ စုပင်လုံအစည်းအဝေးသို့ ပထမအကြိမ် တင်သွင်းရန်ရှိကြောင်း ပြည်ထောင်စုအဆင့် JMC အဖွဲ့ဝင်များက ပြောသည်။ ပြည်ထောင်စုငြိမ်းချမ်းရေး ညီလာခံ-၂၁ ရာစုပင်လုံတတိယ အကြိမ် အစည်းအဝေးကို ဇူလိုင် ၁၁ ရက်တွင် စတင်၍ နေပြည်တော်၌ ခြောက်ရက်ကြာပြုလုပ် မည်ဖြစ်သည်။ ယင်းအစည်းအဝေးတွင် JMC လုပ်ငန်းအစီရင်ခံ စာတစ်စောင်တင်ပြရန် ဖိတ်ကြား ကြောင်း ပြည်ထောင်စုအဆင့် JMC အတွင်းရေးမှူး(၁) ဒေါက် တာရွှေခါးရ်က ပြောသည်။ ‘‘အရင်တုန်းကတော့ ကျွန် တော်တို့ကို မဖိတ်ဘူးလေ။ ကျွန် တော်တို့က နားလည်မှုနဲ့လုပ်ငန်း စဉ်တစ်ခုဖြစ်နေတော့ ခါတိုင်းက တော့ NCA နှစ်ပတ်လည်ပွဲမှာပဲ ကျွန်တော်တို့ ဖတ်ရတာကိုး။ ဒီ တစ်ခေါက်ကတော့ သူတို့က လည်း လုပ်ငန်းဆောင်တာများကို တင်ပြဖို့ ဆိုပြီးတော့ လုပ််လာ တယ်။ JMC လုပ်ငန်းဆောင်တာ တွေကို အကျဉ်းချုံးပြီးတော့ လုပ် ငန်းအစီရင်ခံစာပေါ့’’ဟု ဒေါက် တာရွှေခါးရ်က ဇူလိုင် ၁ ရက်တွင် ပြောသည်။ ယင်းအစီရင်ခံစာတွင် လွန် ခဲ့သည့်နှစ်ပိုင်းအတွင်း JMC ၏ လုပ်ဆောင်ချက်များ၊ စိန်ခေါ်မှု များကို ထည့်သွင်းတင်ပြဖွယ်ရှိ ကြောင်း ပြည်ထောင်စုအဆင့် JMC အဖွဲ့ဝင် တိုင်းရင်းသားလက် နက်ကိုင်အဖွဲ့ ကိုယ်စားလှယ် ဆလိုင်းယောအောင်က ပြော သည်။ ၂၁ ရာစုပင်လုံအစည်းအ ဝေးတွင် တင်သွင်းမည့် JMC အစီရင်ခံစာ၌ NCA ၏အနှစ်သာရနှင့် အားနည်းချက်၊ အားသာချက်များ ကို သိရှိနိုင်မည်ဟု မျှော်လင့် ကြောင်း ပြည်ထောင်စုငြိမ်းချမ်း ရေးဆွေးနွေးမှုပူးတွဲကော်မတီ (UPDJC) နိုင်ငံရေးပါတီအစု အဖွဲ့ ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူများက ဆိုသည်။ ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်မှုရပ်စဲ ရေးဆိုင်ရာ ပူးတွဲစောင့်ကြည့်ရေး ကော်မတီများကို တပ်မတော်နှင့် အပစ်ရပ်တိုင်းရင်းသားလက်နက် ကိုင်အဖွဲ့များအကြား ဖြစ်ပွား သည့် ပြဿနာများ ညှိနှိုင်းဖြေရှင်း နိုင်ရန် NCA အရ ဖွဲ့စည်းထားခြင်း ဖြစ်သည်။ ကော်မတီများတွင် အစိုးရ၊ တပ်မတော်၊ တိုင်းရင်းသားလက် နက်ကိုင်နှင့် အရပ်သားကိုယ်စား လှယ်များပါဝင်ကာ ပြည်ထောင်စု အဆင့် (JMC-U)၊ တိုင်းဒေသ ကြီး၊ ပြည်နယ်အဆင့် (JMC-S) နှင့် ဒေသဆိုင်ရာအဆင့် (JMC-L) ဟူ၍ ဖွဲ့စည်းထားသည်။ တိုင်းဒေသကြီး၊ ပြည်နယ်အဆင့် ပစ် ခတ်တိုက်ခိုက်မှုရပ်စဲရေးဆိုင်ရာ ပူးတွဲစောင့်ကြည့်ရေးကော်မတီ (JMC-S)များကို ရှမ်းပြည်နယ်၊ တနင်္သာရီတိုင်းဒေသကြီး၊ ကရင်၊ မွန်ပြည်နယ်နှင့် ပဲခူးတိုင်းဒေသကြီးတို့တွင် ဖွဲ့စည်းထားသည်။ ဒေသဆိုင်ရာ အဆင့်ပစ်ခတ် တိုက်ခိုက်မှုရပ်စဲရေးဆိုင်ရာ ပူးတွဲစောင့်ကြည့်ရေးကော်မတီ (JMC-L) များကို ရှမ်းပြည်နယ် တောင်ပိုင်း လင်းခေးမြို့နှင့် ကရင်ပြည်နယ် ဖာပွန်မြို့တွင် ဖွဲ့စည်း ထားသည်။