ပြည်သူ့လွှတ် တော်၌ ကတိဖြစ်ခဲ့သော မေးခွန်း များအပေါ် ဝန်ကြီးဌာနအချို့၏ ဆောင်ရွက်ချက်အားနည်းနေမှု ကို မေးခွန်းမေးမြန်းသည့် လွှတ် တော်ကိုယ်စားလှယ်ကိုယ်တိုင်က အစိုးရ၏အာမခံချက်များ၊ ကတိ များနှင့် တာဝန်ခံချက်များ စိစစ် ရေးကော်မတီသို့ တင်ပြမှုများရှိ ကြောင်း ယင်းကော်မတီအစီရင်ခံ စာ၌ ဖော်ပြသည်။ ဒုတိယအကြိမ် ပြည်သူ့လွှတ်တော် ပထမပုံမှန်အစည်းအဝေး မှ ဆဋ္ဌမပုံမှန်အစည်းအဝေးအထိ လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်များက မေးမြန်းသည့်မေးခွန်းများ၊ တင် သွင်းသည့် အဆိုများနှင့်ပတ်သက် ၍ သက်ဆိုင်ရာပြည်ထောင်စုအ ဆင့် အဖွဲ့အစည်းဝင်များမှ ပြန် လည် ဖြေကြားချက်များအပေါ် အထက်ပါကော်မတီ ဆောင်ရွက်ထားရှိမှုအစီရင်ခံစာကို ယမန်နေ့ လွှတ်တော်အစည်းအဝေးတွင် ဖတ်ကြား တင်ပြခြင်းဖြစ် သည်။ ယင်းသို့ ဝန်ကြီးဌာနအချို့၏ ဆောင်ရွက်ချက်အားနည်းနေမှု အပေါ် လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ် ကိုယ်တိုင်က ကော်မတီသို့တင်ပြ လာ၍ ဆွေးနွေးညှိနှိုင်းကာ လို အပ်ပါက ဝန်ကြီးဌာနမှ တာဝန်ရှိ ပုဂ္ဂိုလ်များကို ဖိတ်ကြား၍ လုပ် ငန်းများ ဆက်လက်အကောင်အ ထည်ဖော်ရန် ပေါင်းစပ်ညှိနှိုင်းနေ ကြောင်း အစီရင်ခံစာ၌ ဆက် လက်ဖော်ပြသည်။ ကတိဖြစ်ခဲ့သည့် မေးခွန်း များအပေါ် ဆောင်ရွက်ချက်အား နည်းမှုရှိသည့် ဝန်ကြီးဌာနအမည် ကို အစီရင်ခံစာ၌ ထုတ်ပြန်ကြေ ညာခြင်းမရှိပေ။ အလားတူ ကော်မတီသို့ လကုန်ရက်တိုင်း ဝန်ကြီးဌာနများ က ပေးပို့ရမည့် လုပ်ငန်းပြီးစီး ကြောင်း လစဉ်အစီရင်ခံစာကို ဝန်ကြီးဌာနအချို့က ပေးပို့ရန် ပျက်ကွက်နေသဖြင့် ကော်မတီ ၏ ရှေ့လုပ်ငန်းစဉ်များနှောင့်နှေး ကြန့်ကြာမှုများ ဖြစ်ပေါ်စေ ကြောင်း အစီရင်ခံစာက ဆို သည်။