မြန်မာအစိုးရအနေဖြင့် ဒုက္ခသည်များနေရပ်ပြန်ရေး ဆွေး နွေးမှုမပြုမီ ဆယ်စုနှစ်များစွာရှည် ကြာနေသော ပြည်တွင်းစစ်၏ အဓိကအကြောင်းအရာ အပေါ်တွင် အလေးထားဆောင်ရွက်ရန် ကရင်ပြည်နယ်ရှိ အီးတူထပြည်တွင်း နေရပ် စွန့်ခွာလူထုကူညီပံ့ပိုးရေး ကော်မတီနှင့် အရပ်ဘက်အဖွဲ့အ စည်းများက ဇွန်လ ၂၅ ရက်တွင် သဘောထားထုတ်ပြန်သည်။ ငြိမ်းချမ်းရေးဆွေးနွေးပွဲများ ရှေ့ဆက်နိုင်ရန် တစ်ဆို့နေသည့် လက်ရှိအခြေအနေ၌ အစိုးရက တစ်နိုင်ငံလုံးရှိ ပဋိပက္ခဖြစ်ပွားနေ သည့် ဒေသများရှိ IDP (ပြည်တွင်းနေရပ်စွန့်ခွာ ထွက်ပြေးနေရသူ များ) စခန်းများ ပိတ်သိမ်းမည်ဆို ခြင်းအပေါ် လွန်စွာစိုးရိမ်မိ ကြောင်း အီးတူထပြည်တွင်း နေရပ်စွန့်ခွာ လူထုကူညီပံ့ပိုးရေးကော်မတီနှင့် မိတ်ဖက်အဖွဲ့အစည်း ၁၀၀ ကျော်၏ ဆုံးဖြတ်ချက် တွင် ဖော်ပြသည်။ ‘‘IDP များ၏ စခန်းများကို ပိတ်သိမ်းရန် လတ်တလောထုတ် ပြန်ထားသည့် ကြေညာချက်ကို နိုင်ငံတော်စီမံကိန်းတစ်ရပ်အနေ ဖြင့် ဖိအားပေးလုပ်ဆောင်ပါက ထိုနေရပ်ပြန်ရေးနှင့် ပြန်လည်နေ ရာချထားရေး စီမံကိန်းတွင် IDP များအဖို့ အတင်းအဓမ္မပြန်လည် နေရာချထားရေးနှင့် နောက်တစ် ကြိမ်ပြောင်းရွှေ့ရခြင်း စိန်ခေါ်မှု များ ကြုံတွေ့ရမည်ဖြစ်ပြီး အလွန် စိုးရိမ်ဖွယ်ရာအတိ ဖြစ်နေသည့် ၎င်းတို့၏ လက်ရှိအခြေအနေများ ကို ဘေးအန္တရာယ်ထပ်မံကြုံတွေ့ စေမည်သာဖြစ်သည်။ IDP များ အတွက် နေရပ်ပြန်ရေးနှင့် ပြန်လည်နေရာချထားရေး မဆွေးနွေး မီ ပဋိပက္ခဖြစ်ပွားရခြင်း၏ အခြေခံ အကြောင်းရင်းများကို ဦးစားပေး ဆွေးနွေးလုပ်ဆောင်သင့်ပါ တယ်’’ ဟု ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြထားသည်။ ၂၀၁၇ ကစတင်ကာအီးတူ ထ IDP စခန်းတွင်စားနပ်ရိက္ခာနှင့် ပညာရေး၊ ကျန်းမာရေးဝန်ဆောင် မှု အစီအမံများအပေါ် ဖြတ် တောက်မှုများ မြင့်မားလာသကဲ့ သို့ ထိုင်း - မြန််မာနယ်စပ် တစ်လျှောက် IDP စခန်းများနှင့် ဒုက္ခသည်စခန်းများတွင် နေထိုင်နေ သည့် ရှမ်းဒုက္ခသည်အများစု လည်း ပြည်တွင်းပဋိပက္ခများ ပိုမိုကြီးထွားလာသောကြောင့် နေရပ်ပြန်ရေးမစဉ်းစားနိုင်ဘဲ စခန်းများ၌ ဆက်လက်ခိုလှုံနေရကြောင်း ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြသည်။ထို့ကြောင့် ဒုက္ခသည်များနှင့် IDPများ နေရပ်ပြန်ရေးနှင့် ပြန်လည်နေရာချထားရေးကို ဦစားပေးဆောင်ရွက်ခြင်းထက် ၎င်းတို့အတွက် အထောက်အပံ့ရရှိနိုင် ရေး စီမံဆောင်ရွက်မှုများ ဦးစားပေး ဆောင်ရွက်ပေးသင့်ကြောင်း ဖော်ပြသည်။ လူသားချင်းစာနာမှုဆိုင်ရာ ကူညီထောက်ပံ့မှုများ ဆောင် ရွက်နေသော အဖွဲ့အစည်းများ အားလုံး သွားလာခွင့်မရသော နေရာများသို့ သွားရောက်နိုင်ရေး ခွင့်ပြုပေးရန်လည်း အစိုးရနှင့် တပ်မတော်အား တိုက်တွန်းကြောင်း ယမန်နေ့ ထုတ်ပြန်ချက်၌ ဖော်ပြသည်။