အမျိုးသားဒီမိုကရေစီ အဖွဲ့ချုပ် အစိုးရလက်ထက် ၂နှစ် သက်တမ်းအတွင်း မြန်မာနိုင်ငံ ၏ လွတ်လပ်စွာ ထုတ်ဖော်ပြော ဆိုခွင့် အခြေအနေသည် ယခင် ထက် ဆိုးရွားလာပြီး အနုတ်လက္ခ ဏာဆောင်နေကြောင်း အသံ (Athan)အဖွဲ့က ယမန်နေ့တွင် ထုတ်ပြန်သည့် အစီရင်ခံစာ၌ ဖော်ပြထားသည်။ ဒီချုပ်အစိုးရလက်ထက်တွင် ဆက်သွယ်ရေးဥပဒေဖြင့် တရား စွဲဆိုမှုများ မြင့်တက်လာခြင်း၊ သတင်းသမားများ တရားစွဲဆို ထောင်ချခံရမှု ပိုမိုများပြားလာ ခြင်း၊ ပုဒ်မ ၆၆ (ဃ)ကို မပယ် ဖျက်ခဲ့ခြင်း၊ ငြိမ်းချမ်းစွာစုဝေးခြင်း နှင့် စီတန်းလှည့်လည်ခြင်းဆိုင်ရာ ဥပဒေကို ပိုမိုတင်းကျပ်သည့် အခြေအနေဖြစ်အောင် ဖန်တီး ပြင်ဆင်နေခြင်း စသည်တို့ကြောင့် ထိုသိ့ု သတ်မှတ်ခြင်းဖြစ်ကြောင်း အသံအဖွဲ့က ဆိုသည်။ ‘‘အဲဒီလိုဖြစ်တဲ့အတွက် ဒီ အစိုးရအပေါ်မှာ နိုင်ငံတကာရဲ့ ယုံကြည်မှု ကျဆင်းလာနိုင်တယ်။ ပြည်သူလူထုအနေနဲ့လည်း မျှော် လင့်ထားတဲ့အတိုင်း မဖြစ်တဲ့ အတွက် စိတ်ပျက်သွားတာမျိုး တွေ ကြုံလာနိုင်တယ်’’ဟု အသံ အဖွဲ့ အမှုဆောင်ဒါရိုက်တာ မောင်ဆောင်းခက ပြောသည်။ အစိုးရနှင့် လွှတ်တော်တို့ အနေဖြင့် လွတ်လပ်စွာ ထုတ် ဖော်ပြောဆိုခွင့်ကို မြှင့်တင်ရေး ဆက်သွယ်ရေးဥပဒေပုဒ်မ ၆၆ (ဃ)၊ ၆၈ (က)( ၇၇)တို့ကို ဖျက် သိမ်းရန်၊ ငြိမ်းစုစီဥပဒေကို ဒီမိုကရေစီစံချိန်စံညွှန်းများနှင့်အညီ ပြဋ္ဌာန်းရန်၊ ပြည်သူ့အသံ ဖြစ် သည့် ဝေဖန်မှုများကို ဂရုပြု နား ထောင်၍ ပြင်းထန်သည့် ဥပဒေ များဖြင့် တရားစွဲဆိုခြင်းမပြုရန် အသံအဖွဲ့က အကြံပြု တိုက်တွန်း ထားသည်။ ဆက်သွယ်ရေး ဥပဒေကို ပြည်ခိုင်ဖြိုးပါတီဝင်အမတ်များ ဦးဆောင်သည့် ပထမအကြိမ် လွှတ်တော်က ပြဋ္ဌာန်းခဲ့သော် လည်း ယခင်အစိုးရလက်ထက် တွင် ယင်းဥပဒေဖြင့် တရားစွဲဆိုမှု ၁၁ မှုရှိပြီး ဒီချုပ်အစိုးရလက် ထက်၂နှစ်အတွင်း ၁၁၃ မှုအထိရှိ ကြောင်း အစီရင်ခံစာက ထောက် ပြသည်။ လက်ရှိ လွှတ်တော်သက် တမ်းအတွင်း ၂၀၁၇ က ယင်း ဥပဒေကို ပြစ်ဒဏ်လျှော့ပေါ့ခြင်း နှင့် ကြားလူက တရားစွဲဆိုခြင်း မပြုနိုင်စေရန် ပြန်လည်ပြင်ဆင်ခဲ့ သည်။ သို့သော် ယင်းပြင်ဆင် ချက်သည် ဒီမိုကရေစီ၊ လူ့အခွင့် အရေး စံနှုန်းများနှင့် ကိုက်ညီမှုမရှိ သေးကြောင်း အသံအဖွဲ့က သုံး သပ်သည်။ တပ်မတော်အနေဖြင့် ပြည် သူတို့၏ လွတ်လပ်စွာ ထုတ်ဖော် ပြောဆိုခွင့်နှင့် သတင်းအချက်အ လက် ရယူပိုင်ခွင့်ကို လေးစား လိုက်နာသင့်ပြီး တပ်မတော်သား လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်များ၏ လွှတ်တော်တွင်း ဆွေးနွေးချက် များတွင် လွတ်လပ်စွာ ထုတ်ဖော် ပြောဆိုခွင့်ကို အကန့်အသတ်ဖြစ် စေမည့် ဆွေးနွေးမှုများကို ရှောင် ကြဉ်သင့်ကြောင်း အစီရင်ခံစာ၌ ဖော်ပြထားသည်။ လက်ရှိ လွှတ်တော်ကို လွှမ်း မိုးထားသည့် ဒီချုပ်ပါတီဝင် ကိုယ် စားလှယ်များက ကြိုးပမ်းနေသည့် ငြိမ်းစုစီ ပြင်ဆင်ချက်နှင့်ပတ် သက်၍ တပ်မတော်သားကိုယ်စား လှယ်များ၏ ဆောင်ရွက်ချက်အ ပေါ် ကြိုဆိုသော်လည်း အခြား သော ဥပဒေပြဋ္ဌာန်းရေးကိစ္စရပ် များတွင် လွတ်လပ်စွာ ထုတ်ဖော် ပြောဆိုခွင့်နှင့် လူ့အခွင့်အရေးတို့ ကို အခြေခံ၍ ဆွေးနွေးသင့် ကြောင်း မောင်းဆောင်းခက အ ကြံပြုသည်။ ‘‘ငြိမ်းစုစီဥပဒေ ပြင်ဆင် ချက်နဲ့ပတ်သက်ပြီး တပ်မတော် သားကိုယ်စားလှယ်တွေက ကန့် ကွက်တာတွေရှိတယ်။ အဲဒါကို လည်း ကြိုဆိုပါတယ်။ သို့သော် နောက်လာမယ့် ဥပဒေတွေမှာ လည်း ဒီလိုပဲ လွတ်လပ်စွာ ထုတ် ဖော်ပြောဆိုခွင့်အပေါ်မှာရပ်တည် ပြီးတော့ ဆက်လက်လုပ်ဆောင် သွားစေချင်တယ်။ ငြိမ်းစုစီဥပဒေ ကတော့အငြင်းပွားစရာတွေလည်း ရှိနေတယ်’’ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ အသံအဖွဲ့ကို ၂၀၁၈ ဇန်န ဝါရီ ၁၅ ရက်တွင် စတင်ဖွဲ့စည်း ခဲ့သော်လည်း ယခု အစီရင်ခံစာ ထုတ်ပြန်ရန် ဒီချုပ်အစိုးရသက် တမ်း ၂နှစ်အတွင်း ဖြစ်ပွားခဲ့သည့် တရားစွဲဆိုမှုများ၊ ဖြစ်စဉ်များအ ပေါ် အခြေခံပြုစုထားကြောင်း မောင်ဆောင်းခက ပြောသည်။ ဒီချုပ်အစိုးရလက်ထက်တွင် လွတ်လပ်စွာ ထုတ်ဖော်ပြောဆို ခွင့်အခြေအနေ ဆိုးရွားလာ ကြောင်း သုံးသပ်မှုကို သဘောမ တူကြောင်း ပါတီဗဟိုပြန်ကြား ရေးကော်မတီအတွင်းရေးမှူး မုံ ရွာအောင်ရှင်က တုံပြန်သည်။ ‘‘တချို့နေရာတွေ၊ တချို့ကိစ္စတွေ မှာ အကန့်အသတ်ရှိတာမှန် တယ်။ ကျွန်တော်မငြင်းပါဘူး။ ဒီမိုကရေစီဆိုတာ လွတ်လပ်မှုပဲ။ သို့သော်လည်း အဲဒီလွတ်လပ်မှု ကို တာ၀န်သိမှုနဲ့တော့ ကန့်သတ် ဖို့လိုတယ်’’ဟု ၎င်းကပြောသည်။