ဒေါ်အောင်ဆန်းစု ကြည်နေအိမ်အကျယ်ချုပ် ကျခံ နေရစဉ် ခုနစ်နှစ်ကြာ စားဖိုမှူးအ ဖြစ်တာ၀န်ယူခဲ့သူ ဖိုးလေး (ခ) ဦး မြင့်စိုးသည် ရန်ကုန်ဆေးရုံကြီး ဦးနှောက်နှင့် အာရုံကြောဌာနတွင် ကုသမှုခံယူနေရာ ကျန်းမာရေးအ ခြေအနေ တိုးတက်လာကြောင်း ရန်ကုန်တိုင်းဒေသကြီး လွှတ် တော်ကိုယ်စားလှယ် ဦးရန် အောင်က ပြောသည်။ မိုဃ်းလင်း ကလောင်အမည် ဖြင့် ‘ကျုပ်အမအညာသားသမီး ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်’ နှင့် အ ခြားဆောင်းပါးများ စာအုပ်အပါ အ၀င် နိုင်ငံရေးဆောင်းပါးများ ရေးသားသူ ဦးမြင့်စိုး (ခ) ဖိုးလေး သည် ဇွန်လ ၂၂ ရက်ညတွင် ဦးနှောက်တွင်း သွေးကြောပေါက် ကာ သွေးခဲမှုကြောင့် ရန်ကုန် ဆေးရုံကြီး၌ ကုသမှုခံယူနေရ သည်။ ‘‘အများကြီးတိုးတက်လာပါ တယ်။ စနစ်တကျဆေးဝါးကုသမှု လည်း ခံထားတယ်။ မှတ်ဉာဏ် ကလည်း ပုံမှန်ပါပဲ။ တိုးတက်လာ တဲ့ လက္ခဏာတော့တွေ့ရတယ်’’ ဟု ဦးရန်အောင်က ပြောသည်။ ဖိုးလေး(ခ)ဦးမြင့်စိုးသည် ၁၉၈၈ အရေးတော်ပုံကာလများအတွင်း ဒီချုပ်လူငယ်အဖွဲ့တွင်ပါ၀င်လှုပ် ရှားခဲ့သည်။ ထို့နောက် ၁၉၉၅ တွင် ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်၏ နေအိမ်၌ စားဖိုမှူးအဖြစ် စတင် တာ၀န်ယူခဲ့သည်။ ထို့အပြင် ဒီပဲယင်းအရေးအ ခင်းအပြီး ၂၀၀၃ မှ ၂၀၁၀ အထိ ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်နေအိမ် အကျယ်ချုပ်ကျခံရစဉ်ကာလများ တွင်လည်း နေ့စဉ်နေအိမ်ပြင်ပမှ စားသောက်ဖွယ်ရာများ ချက် ပြုတ်ပို့ဆောင်သူအဖြစ်တာ၀န် ယူခဲ့သည်။ လက်ရှိတွင် ဦးမြင့်စိုး (ခ) ဖိုး လေး၏ ကျန်းမာရေးအခြေအနေ နှင့် ပတ်သက်၍ ဒီချုပ်လွှတ်တော် ကိုယ်စားလှယ်များ၊ ပါတီ၀င်များ အပါအ၀င်နိုင်ငံရေးအကျဉ်းသား ဟောင်းမိတ်ဆွေများက ၀ိုင်း၀န်း ကူညီနေကြောင်း ဦးရန်အောင်က ဆိုသည်။ ‘‘အဓိက ကတော့သူက စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ အားနည်းနေ တာ။ စိတ်ဓာတ်ကျနေတယ်။ ဒီ လိုမျိုးစိတ်ဓာတ်ကျနေတာက ရောဂါကိုခံတိုက်ဖို့အတွက်တော့ အားနည်းတယ်လို့ ပြောလို့ရ တယ်။ ဒါကြောင့်သူ့ဆီကိုများ များသွားပြီးတော့ အားပေးနေ မယ်ဆိုရင် သူပိုပြီးတော့ကောင်း လာနိုင်မယ်။ မြန်မြန်ပြန်ပြီး နာ လန်ထူလိမ့်မယ်လို့မြင်တယ်’’ ဟု နိုင်ငံရေး အကျဉ်းသားဟောင်း များအဖွဲ့ဦးဆောင်ကော်မတီ၀င် ဦးတင်မောင်ဦးကပြောသည်။