ပါတီအမည်ပေးမှုနှင့် ပတ်သက်၍ အငြင်းပွားဖွယ်ရာ များရှိခဲ့သည့် ရှစ်လေးလုံးပြည်သူ့ ပါတီကို ပြည်သူ့ပါတီဟု အမည်ပြောင်းလဲခဲ့သည်။ ပါတီအမည်၊ အလံနှင့် အ မှတ်တံဆိပ်တို့ကို ပြောင်းလဲ ကြောင်း အကြောင်းကြားစာကို ဇူလိုင် ၉ ရက်(ယနေ့)တွင် ပြည် ထောင်စုရွေးကောက်ပွဲကော်မ ရှင်သို့ တင်ပြမည်ဖြစ်ကြောင်း ယင်းပါတီခေါင်းဆောင် ဦးကိုကို ကြီးက ပြောသည်။ ပါတီအမည်၊ အလံနှင့် အ မှတ်တံဆိပ်ပြောင်းလဲခြင်းကို ဇူ လိုင် ၈ ရက်က မန္တလေးမြို့တွင် ကျင်းပသည့် နိုင်ငံရေးပါတီဖြစ် မြောက်ရေးကော်မတီတတိယအ ကြိမ် စုံညီအစည်းအဝေး၌ ဆုံး ဖြတ်ခဲ့သည်။ တည်ဆဲနိုင်ငံရေးပါတီအ မည်၊ အလံနှင့် တံဆိပ်များကို လေ့လာပြီးမှ ဆင်တူယိုးမှားမရှိ သည့် အမည်၊ အလံနှင့်တံဆိပ် များ ရွေးချယ်ထားကြောင်း ဦးကိုကိုကြီးက ပြောသည်။ ‘‘ဒီတစ်ကြိမ်မှာလည်း ထပ် ပြီး ကန့်ကွက်တာမျိုးလည်း မဖြစ် လောက်တော့ဘူးလို့ ကျွန်တော် တို့လည်း မျှော်လင့်ပါတယ်။ ဒုတိ ယအစီအစဉ်တစ်ခုကိုလည်း ဆုံး ဖြတ်ထားပြီးဖြစ်ပါတယ်။ နာမည် တစ်ခုကို အရန်စဉ်းစားထားတာရှိ ပါတယ်’’ဟု ၎င်းက ပြောသည်။ ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲအ တွက် ကိုယ်စားလှယ်လောင်းစာ ရင်းနောက်ဆုံးတင်သွင်းရမည့် ရက်သည် ဇူလိုင် ၁၁ ရက်ဖြစ်၍ ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်ရန် အချိန်မမီနိုင်သော်လည်း ပြည်သူနှင့်အမြန် ထိတွေ့နိုင်ရန် ဇူလိုင် ၁၃ ရက် မတိုင်မီ အမြန်တင်ရခြင်းဖြစ် ကြောင်း ၎င်းက ပြောသည်။ ရှစ်လေးလုံးပြည်သူ့ပါတီအ နေဖြင့် ဇူလိုင် ၁၃ ရက်မတိုင်မီ နာမည်၊ အလံနှင့် အမှတ်တံဆိပ် အသစ်များမတင်ပါက ပါတီထူ ထောင်ခွင့် အလိုအလျောက် ပျက် ပြယ်မည်ဖြစ်ကြောင်း ပြည်ထောင်စု ရွေးကောက်ပွဲကော်မရှင် က အကြောင်းကြားထားသည်။ ပြည်ထောင်စုရွေးကောက်ပွဲ ကော်မရှင်ညွှန်ကြားချက်တွင် ရှစ်လေးလုံးပြည်သူ့ပါတီအနေ ဖြင့် ပါတီအမည်၊ အမှတ်တံဆိပ် နှင့် အလံတို့ကို ပြောင်းလဲရာ၌ ရှစ်လေးလုံးဟူသော စကားရပ်ကို စာဖြင့်လည်းကောင်း၊ အက္ခရာ ဖြင့်သော်လည်းကောင်း ထည့် သွင်းခြင်းမပြုရန်ပါဝင်သည်။ ‘‘ပြည်သူ့တွေဘက်ကလည်း မျှော်လင့်နေပြီ။ ပါတီသာ မှတ်ပုံ တင်ကျအောင်၊ တရားဝင်လှုပ် ရှားလို့ရအောင် ကြိုးစားပါ။ ကျွန် တော်တို့ဘက်က စောင့်နေတယ် ဆိုတဲ့ တိုက်တွန်းမှုတွေကို တက် ရောက်လာတဲ့ ကိုယ်စားလှယ် တွေကနေတစ်ဆင့် ပြန်သိရတဲ့အ တွက် ဇူလိုင် ၁၃ ရက်မတိုင်ခင် တင်ဖြစ်တာပါ’’ဟု ဦးကိုကိုကြီးက သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲတွင် ပြော ကြားသည်။ နိုင်ငံရေးပါတီဖြစ်မြောက် ရေးကော်မတီ တတိယအကြိမ် စုံညီအစည်းအဝေးကို တိုင်းနှင့် ပြည်နယ်ခြောက်ခုမှ တက်ရောက် ခဲ့သည်။ ကနဦးသတ်မှတ်ထားသော ရှစ်လေးလုံး ပြည်သူ့ပါတီ၏အမည်၊ အလံနှင့် အမှတ်တံဆိပ်ကို ကန့်ကွက်နိုင်ကြောင်း ပြည် ထောင်စု ရွေးကောက်ပွဲကော်မ ရှင်က ကြေညာပြီးနောက် လက် မှတ်ထိုးကန့်ကွက်သူ ၂၀၀ ကျော် ရှိခဲ့သည်။ ‘ရှစ်လေးလုံးပြည်သူ့ပါတီ’ နှင့်ပတ်သက်၍ ကန့်ကွက်မှုများ ခိုင်လုံသဖြင့် ပါတီအမည်၊ အလံ နှင့် အမှတ်တံဆိပ်ကို ပြန်လည်ပြင်ဆင်ရန် ကော်မရှင်က ညွှန် ကြားခဲ့သည်။ ရှစ်လေးလုံးပြည်သူ့ပါတီ၏ အမည်၊ အလံနှင့် အမှတ်တံဆိပ် ပြောင်းလဲရန် ကော်မရှင်ဆုံးဖြတ် ချက်သည် ဥပဒေနှင့်ကွဲလွဲနေကာ အချက်အလက်တစ်စုံတစ်ရာ စိ စစ်ခြင်းမရှိမီကတည်းက ကြိုတင် ဆုံးဖြတ်ထားသကဲ့သို့ ဖြစ်နေ ကြောင်း ပါတီခေါင်းဆောင်များ က ပြောကြားထားသည်။