ရခိုင်ပြည်နယ်တွင် အ မျိုးသားအဆင့် နိုင်ငံရေးဆွေးနွေး ပွဲပြုလုပ်ခွင့် မရသော်လည်း ၂၁ ရာစုပင်လုံအစည်းအေ၀းအတွက် ရခိုင်လွတ်မြောက်ရေးပါတီ(ALP)က မူဝါဒစာတမ်းတစ်စောင် တင် ပြမည်ဖြစ်ကြောင်း ALP ဗဟိုအ လုပ်အမှုဆောင် ဒေါ်စောမြရာဇာ လင်းက ပြောသည်။ ပြည်ထောင်စုငြိမ်းချမ်းရေး ညီလာခံ ၂၁ ရာစုပင်လုံတွင် ဆွေး နွေးရသည့် နိုင်ငံရေး၊ စီးပွားရေး၊ လူမှုရေး၊ မြေယာ၊ သဘာ၀ပတ် ၀န်းကျင်ကဏ္႑တို့အတွက် ရည် ရွယ်ရေးဆွဲထားသော ALP ၏ မူ ဝါဒစာတမ်းသည် ALP အဖွဲ့အ တွင်း၌သာ ဆွေးနွေးရေးဆွဲထား သည်။ သို့သော် ယင်းစာတမ်းသည် အခြားတိုင်းရင်းသားလက်နက် ကိုင်အဖွဲ့များ၏ သဘောထား၊ ရခိုင်လူထုဆန္ဒနှင့် ကွာဟမှု မရှိကြောင်း ၎င်းက ပြောသည်။ ‘‘ကျွန်မတု့ိကတော့ အကြမ်း ဖျင်းလုပ်ထားတဲ့ ကိစ္စကို ပါတီ တွေကိုလည်း ပေးထားတယ်။ အကြံပြုချက်တွေ ရရင်လည်း ကောင်းတာပေါ့။ အခုကတော့ ALP ရဲ့ မူဝါဒစာတမ်းအနေနဲ့ပဲ ဖြစ်သွားတာပေါ့။ တခြားသော တိုင်းရင်းသား ခေါင်းဆောင်ကြီး တွေ၊ အဖွဲ့အစည်းတွေ ရေးဆွဲတာနဲ့ မကွာပါဘူး။ လူထုဆန္ဒနဲ့ အများကြီးကွာဟမှာ မဟုတ်ပါ ဘူး’’ဟု ဒေါ်စောမြရာဇာလင်းက ပြောသည်။ ရခိုင်လူမျိုးအလိုက် အမျိုး သားအဆင့် ဆွေးနွေးပွဲကိုမူ လုံခြုံ ရေးအကြောင်းပြ၍ အစိုးရနှင့် တပ်မတော်တို့က ကျင်းပခွင့်မပြု သေးပေ။ ရခိုင်လူမျိုးအလိုက် ဆွေးနွေးပွဲကျင်းပခွင့်ရရေး အစိုးရ နှင့် တပ်မတော်ဘက်က အတတ် နိုင်ဆုံးနည်းလမ်းရှာ ကူညီသင့် ကြောင်း ၎င်းက တောင်းဆိုသည်။ ‘‘အမျိုးသားအဆင့် နိုင်ငံရေး ဆွေးနွေးပွဲ မလုပ်လိုက်ရဘူး။ သို့ သော် အဓိကရှေ့ကိုရောက်ဖို့ အ ရေးကြီးတယ်။ ရှေ့ကို မရောက် ဘူး၊ တစ်ဆို့နေတယ်ဆိုရင် နှစ် ဖက်စလုံးအတွက် အကျိုးမရှိဘူး။ အဲဒီလိုမျိုးမြင်တဲ့အပေါ်မှာတော့ အခုက အမျိုးသားအဆင့် နိုင်ငံ ရေးဆွေးနွေးပွဲ မရသေးပေမယ့်လို့ လည်း ဒီညီလာခံကိုတော့ ဆက် သွယ်မယ်ဆိုပြီးမှ စဉ်းစားလိုက် တာ ဖြစ်တယ်’’ဟု ဒေါ်စောမြရာ ဇာလင်းက ရှင်းပြသည်။ NCA လက်မှတ်ထိုးရှစ်ဖွဲ့အ နက် ရှမ်းပြည်ပြန်လည်ထူထောင် ရေးကောင်စီ (RCSS) သည် လူမျိုး အလိုက် ဆွေးနွေးပွဲကျင်းပခွင့်ရှိ သော်လည်း ကျင်းပမည့်နေရာ ညှိနှိုင်းမရ၍ လက်ရှိအထိ ကျင်းပနိုင် ခြင်း မရှိသေးပေ။ RCSS က တောင်ကြီး(သို့မဟုတ်) ပင်လုံမြို့တွင် ကျင်းပခွင့်အဆိုပြုထားရာ တပ်မ တော်က လက်မခံ၍ မကျင်းပနိုင် ကြောင်း ပြည်ထောင်စုငြိမ်းချမ်း ရေးဆွေးနွေးမှု ပူးတွဲကော်မတီ (UPDJC) ကိုယ်စားလှယ်များက ပြောသည်။ ရှမ်းလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့ RCSS နှင့် ALP တို့ လူမျိုးအလိုက် အမျိုးသားအဆင့် နိုင်ငံရေးဆွေး နွေးပွဲ မကျင်းပဘဲ ၂၁ ရာစုပင်လုံ ကျင်းပမည်ဆိုပါက ဆွေးနွေးမှု အားကောင်းမည်မဟုတ်ကြောင်း အပစ်ရပ်တိုင်းရင်းသား လက်နက် ကိုင်အဖွဲ့ခေါင်းဆောင်များက ပြောကြားထားသည်။ အမျိုးသားအဆင့် နိုင်ငံရေး ဆွေးနွေးပွဲ ကျင်းပရေးကိစ္စ UPDJC တွင် စေ့စပ်ညှိနှိုင်းအဖြေ ရှာနိုင်ခြင်း မရှိသည့် အခြေအနေ မျိုးမဖြစ်သင့်ဟု UPDJC နိုင်ငံရေး ပါတီ အစုအဖွဲ့ကိုယ်စားလှယ် စိုင်း ကျော်ညွန့်က ပြောကြားသည်။ ၂၁ ရာစုပင်လုံ တတိယအ ကြိမ် အစည်းအေ၀းအတွက် ပြင် ဆင်သည့်အနေဖြင့် ပြည်ထောင်စု ငြိမ်းချမ်းရေးဆွေးနွေးမှု ပူးတွဲ ကော်မတီ(UPDJC) လုပ်ငန်း ကော်မတီများ၌ ပါ၀င်သည့် တိုင်း ရင်းသားလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့ ကိုယ်စားလှယ်များအစည်းအေ၀းကို ဇွန်လ ၁၅ ရက်တွင် ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ ယမန်နှစ် မေလက ကျင်းပ သည့် ၂၁ ရာစုပင်လုံဒုတိယအ ကြိမ် အစည်းအေ၀းတွင် ကဏ္႑ လေးခုမှ ဖက်ဒရယ် အခြေခံမူဆိုင် ရာ သဘောတူညီချက် ၃၇ ချက် ရရှိထားသည်။ တတိယအကြိမ် ပင်လုံအစည်းေ၀းကို ဇူလိုင် ၁၀ ရက်၌ကျင်းပရန် အပစ်ရပ်တိုင်း ရင်းသားလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့များ က အဆိုပြုထားသည်။