အိမ်နီးချင်းမြန်မာနိုင်ငံ မှ ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်နိုင်ငံသို့ ထွက်ပြေးလာသည့် သိန်းချီသော ဘင်္ဂါလီဒုက္ခသည်များအတွက် လူသားချင်း စာနာထောက်ထားမှုဆိုင်ရာ အကူအညီများ ပေးအပ်ရန် တရုတ်အစိုးရက ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်နိုင်ငံကို ကမ်းလှမ်းမည်ဖြစ် ကြောင်း နိုင်ငံခြားရေး၀န်ကြီး ၀မ်ယီက ပြောသည်။ ဘေဂျင်းမြို့တွင် ဘင်္ဂလား ဒေ့ရှ် နိုင်ငံခြားရေး၀န်ကြီး အဘူလ် ဟာဆန် မာမွတ်အလီနှင့် တွေ့ဆုံ ပြီးနောက် တရုတ်နိုင်ငံခြားရေး ၀န်ကြီး ၀မ်ယီက ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ် ရောက် ဘင်္ဂါလီဒုက္ခသည်များ နေ ရပ်ပြန်ပို့ရေး တတ်နိုင်သမျှစော၍ စတင်ဆောင်ရွက်နိုင်မည်ဟု မျှော်လင့်ကြောင်း သတင်းထောက်များ အား ပြောသည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့အနေနဲ့ ဘင်္ဂ လားဒေ့ရှ်နိုင်ငံမှာ လိုအပ်တဲ့ လူ သားချင်းစာနာထောက်ထားမှု ဆိုင်ရာ အကူအညီတွေ ပိုမိုကမ်း လှမ်းပေးပြီးတော့ ၀ိုင်း၀န်းကူညီ ဆောင်ရွက်သွားပါမယ်’’ဟု ၀မ် ယီက ပြောသည်။ ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်နိုင်ငံခြားရေး ၀န်ကြီး မာမွတ်အလီက ၎င်းနှင့် တရုတ်နိုင်ငံခြားရေး၀န်ကြီး ၀မ် ယီသည် ဘင်္ဂါလီဒုက္ခသည်များအ ခြေအနေနှင့်ပတ်သက်၍ အသေး စိတ်ဆွေးနွေးခဲ့ပြီး ယင်းဒုက္ခသည် များ မြန်မာနိုင်ငံ ရခိုင်ပြည်နယ်သို့ စောစီးစွာ နေရပ်ပြန်ပို့နိုင်ရေး တရုတ်အစိုးရ၏ ထောက်ခံမှု ရရှိခဲ့ကြောင်း ပြော သည်။ မြန်မာ့တပ်မတော်နှင့် နီး ကပ်သောဆက်ဆံရေးရှိသော တရုတ်အစိုးရသည် ဘင်္ဂါလီဒုက္ခ သည်များအရေးနှင့် ပတ်သက်၍ မြန်မာနိုင်ငံအပေါ် နိုင်ငံတကာက ပြစ်တင်ရှုတ်ချသည့် လှုပ်ရှားမှု တွင် ပူးပေါင်းပါ၀င်ရန် ငြင်းဆို ခဲ့သည်။