တရားဥပဒေရှေ့မှောက် တွင် နိုင်ငံသူ၊ နိုင်ငံသားအားလုံး အညီအမျှဖြစ်ရမည်ဖြစ်ပြီး ဥပဒေနှင့် အညီ ဆောင်ရွက်လုပ်ကိုင်ကြ ရန် လိုအပ်ကြောင်း နိုင်ငံတော်သမ္မတ ဦးဝင်းမြင့်က ပြောကြားသည်။ သမ္မတ ဦးဝင်းမြင့်သည် ယမန်နေ့က လားရှိုးမြို့ မြို့တော် ခန်းမ၌ ပြုလုပ်သည့် ရှမ်းပြည်နယ်(မြောက်ပိုင်း)ရှိ အုပ်ချုပ်ရေး၊ ဥပဒေပြုရေးနှင့် တရားစီရင်ရေး မဏ္႑ိုင်တို့မှ တာဝန်ရှိသူများနှင့် တွေ့ဆုံပွဲတွင် အထက်ပါအတိုင်း ပြောကြားကြောင်း နိုင်ငံတော် သမ္မတရုံးက သတင်းထုတ်ပြန် သည်။ တရားစီရင်ရေးကဏ္႑တွင် ဘက်လိုက်မှုကင်းသည့် တရားစီ ရင်ရေးကို အကောင်အထည်ဖော် နေပြီး သက်ဆိုင်ရာ တိုင်းဒေသ ကြီးနှင့် ပြည်နယ်အလိုက် အဆင့် ဆင့် တာဝန်ယူ၊ တာဝန်ခံဆောင် ရွက်ရမည်ဖြစ်ကြောင်း သမ္မတက ပြောသည်။ သမ္မတဦးဝင်းမြင့်သည် မတ် လကုန်က နိုင်ငံတော်သမ္မတတာ ဝန်ယူပြီးနောက် သုံးလကျော်တွင် ပထမဆုံး ပြည်တွင်းခရီးစဉ်အ ဖြစ် ရှမ်းပြည်နယ်တောင်ကြီးနှင့် လားရှိုးမြို့သို့ နှစ်ရက်ကြာသွား ရောက်ကာ မဏ္႑ိုင်သုံးရပ် တာဝန် ရှိသူများနှင့်တွေ့ဆုံခဲ့သည်။ တွေ့ဆုံပွဲ နှစ်ရပ်စလုံးတွင် သမ္မတက အုပ်ချုပ်ရေးကဏ္႑ပြု ပြင်ပြောင်းလဲရေး၊ အဂတိလိုက် စားမှုပပျောက်ရေး၊ မူးယစ်ဆေး ဝါးတားဆီးနှိမ်နင်းရေး၊ တရားစီ ရင်ရေးကဏ္႑တရားမျှတမှုရှိရေး၊ သိမ်းဆည်းခံ လယ်ယာမြေများ အရေးနှင့် နိုင်ငံ့ဝန်ထမ်းများ ဥပဒေနှင့်အညီ ဆောင်ရွက်ရေးကို ရှင်းလင်းပြောကြားကြောင်း သမ္မတရုံးထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြ သည်။ ယင်းခရီးစဉ်နှင့်ပတ်သက်၍ ပြုပြင်ပြောင်းလဲရေးလုပ်ငန်းစဉ် များ၏အားသာချက်၊ အားနည်း ချက်ကို သိရှိမြင်တွေ့နိုင်ရန် လာ ရောက်ခြင်းဖြစ်ကြောင်း သမ္မတ ဦးဝင်းမြင့်က ဆိုသည်။ တရားမျှတသည့် အုပ်ချုပ် ရေးကဏ္႑ဖြစ်စေရန် အုပ်ချုပ်ရေး ဆိုင်ရာ တာဝန်ရှိသူများက အဓိက ကျပြီး တရားဥပဒေစိုးမိုးရေးကို အထောက်အကူဖြစ်စေသည့် အုပ်ချုပ်ရေးစနစ်ဖြစ်စေလိုကြောင်း နှင့် ပြည်သူလူထု၏ လွတ်လပ်မှု၊ လုံခြုံမှုနှင့်ပျော်ရွှင်မှုကို အကာအ ကွယ်ပေးသည့် အုပ်ချုပ်ရေး ယန္တရားဖြစ်စေလိုကြောင်း ၎င်းက မှာကြားသည်။ မူးယစ်ဆေးဝါးတားဆီးနှိမ် နင်းရေးလုပ်ငန်းများတွင် သတင်း ပေးသူကို ဖမ်းဆီးရမိသည့် ရွှေ၊ ငွေ၊ ယာဉ်နှင့် အဆောက်အအုံ တို့မှ ထိုက်သင့်သည့် အချိုးကို ချီးမြှင့်ငွေအဖြစ် ပေးအပ်နိုင်ရန် စီစဉ်နေကြောင်း သမ္မတဦးဝင်းမြင့်က ရှင်းလင်းပြောကြားသည်။ ထို့အပြင် မူးယစ်ဆေးဝါး အန္တရာယ်တားဆီးကာကွယ်နှိမ် နင်းရေးသည် ပြည်သူများအပါအ ဝင်အားလုံးပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှ သာ ပိုမိုအောင်မြင်မည်ဖြစ် ကြောင်း ၎င်းက ဆက်လက်ပြော ကြားသည်။ နိုင်ငံ့ဝန်ထမ်းများ သည် ပြုပြင်ပြောင်းလဲမည့်အချိန် အခါ အခွင့်ကောင်းကို လက်တွေ့ကျကျအသုံးပြုကြရန်လိုကြောင်း သမ္မတ ဦးဝင်းမြင့်က တိုက်တွန်း သည်။ အစိုးရအဖွဲ့အနေဖြင့် ပြည် နယ်နှင့် တိုင်းဒေသကြီးအားလုံး အချိုးကျကျဟန်ချက်ညီစွာ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်စေရန် အကောင်အ ထည်ဖော်ဆောင်ရွက်နေသည်ဟု လည်း ၎င်းကပြောသည်။ တရား မျှတမှုရှိရေး အကောင်အထည် ဖော်ခြင်းသည် လူ့အဖွဲ့အစည်းခိုင် မာတောင့်တင်ရေးနှင့် ဒီမိုကရေစီ ဖက်ဒရယ်ပြည်ထောင်စု တည်ဆောက်ရေးကို အထောက်အပံ့ဖြစ်စေသည်ဟု သမ္မတကဆို သည်။ သမ္မတဦးဝင်းမြင့်၏ ရှမ်း ပြည်နယ်ခရီးစဉ်တွင် ပြည်ထဲရေး ဝန်ကြီးဌာန ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီး ဒုတိယဗိုလ်ချုပ်ကြီးကျော်ဆွေ၊ နယ်စပ်ရေးရာ ဝန်ကြီးဌာန ပြည် ထောင်စုဝန်ကြီး ဒုတိယဗိုလ်ချုပ် ကြီးရဲအောင်၊ စိုက်ပျိုးရေး၊ မွေးမြူ ရေးနှင့်ဆည်မြောင်းဝန်ကြီးဌာန ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီး ဒေါက်တာ အောင်သူ၊ အလုပ်သမား၊ လူဝင်မှု ကြီးကြပ်ရေးနှင့် ပြည်သူ့အင်အား ဝန်ကြီးဌာန ပြည်ထောင်စုဝန်ကြီး ဦးသိန်းဆွေတို့ လိုက်ပါခဲ့သည်။