ပြည်ထောင်စု လွှတ်တော်ဖွံ့ဖြိုးရေးရန်ပုံငွေဖြင့် ဆောင်ရွက်သည့် လုပ်ငန်းပြီးစီး မှုအခြေအနေကို တင်ပြရန်ကျန်ရှိ သည့်မြို့နယ်သုံးခုအနေဖြင့် ဖွံ့ ဖြိုးရေးလုပ်ငန်းဗဟိုကော်မတီသို့ အမြန်ဆုံးပေးပို့ရန်ပြည်ထောင်စု လွှတ်တော်နာယက မန်း၀င်းခိုင် သန်းက ယမန်နေ့တွင် သတိပေး ပြောကြားသည်။ ၂၀၁၇-၁၈ ဘဏ္႑ာရေးနှစ် အတွက် ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော် ဆိုင်ရာဖွံ့ဖြိုးရေးရန်ပုံငွေနှင့် မဲဆန္ဒနယ်မြေအလိုက် ဒေသဖွံ့ဖြိုး ရေးလုပ်ငန်းများ ဆောင်ရွက်ပြီး စီးမှုကို ဗဟိုကော်မတီသို့ ၂၀၁၈ ဧပြီ ၃၀ ရက်နောက်ဆုံးထားပေး ပို့တင်ပြရန် ညွှန်ကြားချက်များ ထုတ်ပြန်အကြောင်းကြားခဲ့သော် လည်း ၃၂၅ မြို့နယ်အနက်သုံးမြို့ နယ် တင်ပြရန်ကျန်ရှိနေကြောင်း နာယက ၎င်းကပြောကြားသည်။ ‘‘ကျန်ရှိတဲ့ မြို့နယ်များအ နေဖြင့်လည်း လုပ်ငန်းပြီးစီးမှုကို အမြန်ဆုံးပေးပို့ကြဖို့နဲ့ အကြောင်း အမျိုးမျိုးကြောင့် ဆောင်ရွက်နိုင် ခြင်းမရှိတဲ့လုပ်ငန်းများအတွက် ပို လျှံငွေများကိုလည်း သက်ဆိုင်ရာ မြန်မာ့စီးပွားရေးဘဏ်ခွဲမှ ပြန် လည်အပ်နှံကြရန်အသိပေးပြော ကြားလိုပါတယ်’’ ဟု နာယကမန်း ၀င်းခိုင်သန်းကသတိပေးသည်။ အဆိုပါ သုံးမြို့နယ်မှလွှတ် တော်ကိုယ်စားလှယ်များ၏ အ မည်ကိုမူ နာယကကထုတ်ဖော် ပြောကြားခြင်းမရှိပေ။ လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ် များ တာ၀န်ယူဆောင်ရွက်ရသည့် ဘဏ္႑ာနှစ်တစ်နှစ်လျှင် ကျပ်သိန်း တစ်ထောင်ရန်ပုံငွေကို မြို့နယ် တစ်ခုအတွင်းလမ်းရရှိရေး၊ မီးရ ရှိရေးနှင့် ရေရရှိရေး စသည့်လုပ် ငန်းစဉ်များအပြင် မြို့နယ်၏ လို အပ်ချက်အပေါ်မူတည်၍ ဌာန ဆိုင်ရာဘတ်ဂျက်ထဲတွင် မပါ၀င် သည့် ကိစ္စရပ်များအတွက် သုံးစွဲ ခွင့်ရရှိခြင်းဖြစ်သည်။ ဆက်လက်၍ မန်း၀င်းခိုင် သန်းက နောင်လာမည့် ဘဏ္႑ာ ရေးနှစ်အတွက် မဲဆန္ဒနယ်မြေ အလိုက်ဦးစားပေးလုပ်ငန်းများကို ကြိုတင် လေ့လာစိစစ်ထားစေ လိုကြောင်းနှင့် မြို့နယ်အလိုက် ဖွံ့ဖြိုးရေးလုပ်ငန်းများကို ခွင့်ပြု ဘဏ္႑ာနှစ်အတွင်း ပြီးစီးအောင် တာ၀န်ယူဆောင်ရွက်ရန် လမ်း ညွှန်မှာကြားသည်။ ထို့အပြင်ဆောင်ရွက်ပြီးစီး သည့်လုပ်ငန်းအားလုံးအတွက် ငွေပေးချေခြင်းအပါအ၀င် အ ထောက်အထားများ စုံလင်စွာ ထိန်းသိမ်းထားရှိ၍ စနစ်တကျစစ် ဆေးမှုခံယူနိုင်ရေး အလေးထား ဆောင်ရွက်ရန် လွှတ်တော်ကိုယ် စားလှယ်များကို မန်း၀င်းခိုင်သန်း က မှာကြားသည်။ ‘‘လွှတ်တော် အသီးသီးရဲ့ လွှတ်တော်အစည်းအေ၀းများ ရပ်နားထားစဉ်ကာလမှာ မိမိတို့ ရဲ့ မဲဆန္ဒနယ်မြေအသီးသီးမှာရှိ တဲ့ ပြည်သူတို့၏ မှန်ကန်တဲ့အသံ ကိုနားထောင်ပြီးနယ်မြေဒေသအ လိုက် လိုအပ်ချက်များကို ဥပဒေ နှင့်အညီ တတ်စွမ်းသရွေ့၀ိုင်း၀န်း ကူညီပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ခဲ့ကြဖို့ တိုက်တွန်းလိုပါတယ်’’ဟုမန်း၀င်း ခိုင်သန်းက ပြည်ထောင်စုလွှတ် တော်အဋ္ဌမပုံမှန် အစည်းအေ၀း နောက်ဆုံးနေ့ နှုတ်ဆက်စကား တွင် ထည့်သွင်းပြောကြားသည်။ ကျင်းပပြီးစီးခဲ့သည့် ပြည် ထောင်စုလွှတ်တော် အဋ္ဌမပုံမှန် အစည်းအေ၀းကာလအတွင်း ဥပဒေ ခြောက်ခုကိုအတည်ပြု ထုတ်ပြန်နိုင်ခဲ့ပြီးဥပဒေကြမ်း လေးခုကို နိုင်ငံတော်သမ္မတက လက်ရေးထိုးထုတ်ပြန်နိုင်ရန် ပေး ပို့နိုင်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် နိုင်ငံတော်သမ္မတ က အဆိုပြုခန့်အပ်တာ၀န်ပေးလို သည့် ပြည်ထောင်စု၀န်ကြီးတစ် ဦးနှင့် နိုင်ငံတော်ဖွဲ့စည်းပုံအခြေ ခံဥပဒေဆိုင်ရာခုံရုံးအဖွဲ့၀င် တစ် ဦးတို့ကို လွှတ်တော်က သဘော တူညီချက်ပေးခဲ့သည်။ အလားတူ ဒုတိယ၀န်ကြီးတစ်ဦးအပါအ၀င် တိုင်းဒေသကြီး၊ ပြည်နယ်အစိုးရ အဖွဲ့၀င် ၀န်ကြီးလေးဦးခန့်အပ် တာ၀န်ပေးခြင်းကို လွှတ်တော်က မှတ်တမ်းတင်ခဲ့သည်။ လာမည့် ပြည်ထောင်စု လွှတ်တော် န၀မပုံမှန်အစည်းအ ေ၀း၌ ဘဏ္႑ာရေးနှစ်ပြောင်းလဲ သတ်မှတ်မှုအရ ၂၀၁၈-၁၉ ဘဏ္႑ာရေးနှစ်အတွက် နိုင်ငံ တော်၏ အမျိုးသားစီမံကိန်းနှစ်စဉ် အရအသုံးခန့်မှန်းခြေငွေစာရင်း နှင့် အခွန်အကောက်ဆိုင်ရာ ဥပ ဒေကြမ်းကို ဆွေးနွေးအတည် ပြု ပေးနိုင်ရေးအပါအ၀င် အခြား သော လွှတ်တော်ဆိုင်ရာလုပ်ငန်း များ ဆက်လက်ဆောင်ရွက်မည် ဖြစ်ကြောင်း နာယကမန်း၀င်းခိုင် သန်းက ပြောကြားသည်။