ဒုတိယအကြိမ် စစ်ကိုင်း တိုင်းဒေသကြီး လွှတ်တော်သက် တမ်း သုံးနှစ်ပြည့်ခါနီးအထိ မေးခွန်းမေးမြန်းခြင်းမရှိသော လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်တစ်ဦးရှိနေကြောင်း တိုင်းလွှတ်တော်ဥက္ကဋ္ဌ ဦးသန်းက ပြောသည်။ ဇွန်လ ၁၃ ရက်က ကျင်းပ သော တိုင်းလွှတ်တော်အစည်းအ ေ၀းအပြီးတွင် လွှတ်တော်ဥက္ကဋ္ဌ ဦးသန်းက သတင်းထောက်များကို ပြောကြားသည်။ ‘‘လွှတ်တော်အစည်းအေ၀း တွေ ကျင်းပပေးနေတာဟာ ဒေသ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးနဲ့ ပြည်သူလူ ထုအတွက် အကျိုးရှိစေမယ့် မေး ခွန်းတွေ၊ အဆိုတွေ၊ ဥပဒေတွေ ကို မေးမြန်းဆွေးနွေးဆောင်ရွက် စေလိုတဲ့အတွက် ကျင်းပရခြင်း ဖြစ်ပါတယ်။ ဒါကြောင့် ကိုယ်စား လှယ်များအနေနဲ့ မိမိတို့ဆောင် ရွက်ရမယ့် တာ၀န်တွေကို ပိုမိုကြိုးစားအားထုတ်ဆောင်ရွက်ကြဖို့ တိုက်တွန်းမှာကြားလိုပါတယ်’’ ဟု ဦးသန်းက ပြောသည်။ စစ်ကိုင်းတိုင်းလွှတ်တော် သည် လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ် တစ်ဦးချင်းစီအလိုက် မေးခွန်းမေး မြန်းမှု၊ အဆိုနှင့် ဥပဒေကြမ်းတင် သွင်းမှုများကို စနစ်တကျမှတ် တမ်းထားရှိပြီး လွှတ်တော်တွင်မေးခွန်း ၂၀ နှင့်အထက် အများဆုံး မေးမြန်းသူ ကိုးဦး၊ မေးခွန်း ငါးခု အောက် မေးမြန်းသူ ၁၈ ဦး၊လုံး၀ မေးမြန်းခြင်းမရှိသူတစ်ဦး ရှိသဖြင့် လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ် များသည် ပြည်သူ့အကျိုး၊ ဒေသ အကျိုးအတွက် မေးခွန်းများဆက်လက်မေးမြန်းရန်လိုအပ်ကြောင်း ဦးသန်းက ပြောကြားသည်။ ‘‘လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ် တစ်ယောက်က ဥပဒေပြုရမယ်။ ထိန်းကျောင်းတည့်မတ်တဲ့ တာ ၀န်တွေလုပ်ရမယ်။ ပူးပေါင်း ဆောင်ရွက်မှုတွေ လုပ်ရမယ်။ ဒေသဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ဖို့ မေးခွန်း တွေ မေးမြန်းရမယ်။ ကိုယ်စား လှယ်ရဲ့ တာ၀န်၀တ္တရားတွေကို ကျေပွန်အောင်လုပ်မှသာလျှင် ပြည်သူလူထုက ယုံကြည်မှုရှိလာ မယ်။ ပြည်သူလူထုယုံကြည်မှုရှိမှ သာလျှင် တာ၀န်ကျေတဲ့ကိုယ်စား လှယ်၊ အောင်မြင်တဲ့ ကိုယ်စား လှယ်ဖြစ်မယ်။ မည်သည့်ပါတီက ပဲတက်ခဲ့ လွှတ်တော်ကိုယ်စား လှယ်က ပြည်သူကိုမှီခိုနေမယ် ဆိုရင် ဘယ်သူကယုံကြည်တော့ မှာလဲ’’ဟု ကနီမြို့နယ် တိုင်းဒေသ ကြီးလွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ် ဦးထွန်းထွန်း၀င်းက ပြောသည်။ ဒုတိယအကြိမ် စစ်ကိုင်း တိုင်းဒေသကြီး လွှတ်တော်သည် ပုံမှန်အစည်းအေ၀း ၁၄ ကြိမ်၊ အထူးအစည်းအေ၀း တစ်ကြိမ်၊ အရေးပေါ်အစည်းအေ၀း နှစ်ကြိမ်၊ စုစုပေါင်း ၁၇ ကြိမ်ကျင်းပခဲ့ပြီး ကြယ်ပွင့်ပြမေးခွန်း ၇၉၈ ခု၊ ကြယ်ပွင့်မပြမေးခွန်း ၃၂၇ ခု၊ အဆို ၂၁ခု မေးမြန်းပြီး အဆို ၁၇ ခု အတည် ပြုနိုင်ခဲ့ကြောင်း လွှတ်တော်ရုံးတာ၀န်ရှိသူတစ်ဦးကပြောသည်။