နှစ်(၁၀၀)နီးပါး သက် တမ်းရှိသည့် ဗိုလ်ချုပ်ပြတိုက်ကို ယခုနှစ် အာဇာနည်နေ့တွင် အ ပေါ်ထပ်သို့ တက်ရောက်ခွင့်တား မြစ်မည်ဟု အမျိုးသားပြတိုက် (ရန်ကုန်) လက်ထောက်ညွှန်ကြား ရေးမှူး ဦးခင်မောင်စိုးက ပြော ကြားသည်။ မြန်မာနိုင်ငံ အင်ဂျင်နီယာ အသင်း၏စစ်ဆေးတွေ့ရှိချက်အ ရ အဆောက်အအုံ၏ကြံ့ခိုင်မှု အားနည်းနေခြင်းကြောင့် အပေါ် ထပ်သို့ တက်ရောက်ခွင့်တားမြစ် ထားခြင်းဖြစ်ကြောင်း ၎င်းက ပြောကြားသည်။ ‘‘နဂိုဆောက်တုန်းကပြတိုက် လုပ်ဖို့ ဆောက်တဲ့အဆောက်အ အုံ မဟုတ်ဘူးလေ။ မိသားစုနေဖို့ပဲ ဆောက်တဲ့အဆောက်အအုံဆို တော့ အဲဒီလောက်အလေးချိန် တွေ ခံနိုင်ရည်မရှိမှာစိုးလို့ ဒီနှစ်ကတော့ ပညာရှင်တွေရဲ့ ဆုံးဖြတ်ချက်အရ၊ ကြံ့ခိုင်မှုအရ မတက်ဘဲနေတာကောင်းပါတယ် ဆိုပြီး ဆုံးဖြတ်ခဲ့တာပါ’’ဟု ဦးခင်မောင်စိုးက ပြောသည်။ သို့သော် ပထမထပ်ရှိ ပြခန်း များခင်းကျင်းထားရှိမှုကို LED ဘုတ်ဖြင့် ခြံဝင်းအတွင်း ပြသရန် စီစဉ်ထားသည်။ ဇူလိုင် ၁၉ မှ ၂၁ ရက်အ တွင်း ဗိုလ်ချုပ်ပြတိုက်၏မြေညီ ထပ်ကိုသာ ကြည့်ရှုခွင့်ရမည်ဖြစ် သော်လည်း ကျန်ရက်များတွင် ပုံမှန်အတိုင်း ကြည့်ရှုနိုင်သည်။ ဗိုလ်ချုပ်ပြတိုက်၏လျှောက် လမ်းအတက်တွင် ဗိုလ်ချုပ် အောင်ဆန်း၏ မိန့်ခွန်းနှင့် ဓာတ်ပုံ များ ပြသထားမည်ဖြစ်ကာ ပြပွဲရက်များတွင် နံနက် ၆ နာရီမှ ညနေ၆ နာရီအထိ အခမဲ့ပြသမည်ဖြစ် သည်။ ယမန်နှစ် အာဇာနည်နေ့ တစ်ရက် ဗိုလ်ချုပ်ပြတိုက်သို့ လာရောက်ကြည့်ရှုသူ သုံးသောင်းနှစ်ထောင်ကျော်ရှိသည်။