ရွေးကောက်ပွဲများတွင် ရွေးကောက်ပွဲကော်မရှင်အနေ ဖြင့် သမာသမတ်ကျပြီးမှန်မှန် ကန်ကန်ဖြစ်စေရေး မည်သို့ ဆောင်ရွက်ပေးမည်ကို ပြည်ခိုင် ဖြိုးပါတီက ကိုယ်တိုင်ကြားဖြတ် ရွေးကောက်ပွဲ၀င်၍ အကဲဖြတ် ဆန်းစစ်မည်ဖြစ်ကြောင်း ပြည် ထောင်စုကြံ့ခိုင်ရေးနှင့် ဖွံ့ဖြိုးရေး ပါတီဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်ဦး ၀ဏ္ဏမောင်လွင်က ပြောသည်။ ‘‘ပါတီက ၀င်ပြိုင်ဖို့ဆုံးဖြတ် ထားတယ်။ ရွေးကောက်ပွဲကော် မရှင်နဲ့ပတ်သက်ပြီး အားနည်း ချက်တွေ၊ ပြုပြင်ပြောင်းလဲရမယ့် အချက်တွေကို နိုင်ငံရေးပါတီတွေ နဲ့တွေ့တဲ့အချိန်မှာ ပြည်ခိုင်ဖြိုး ပါတီကနေ အချက် ၄၀ ကျော် တင်ပြဆွေးနွေးထားတယ်’’ ဟု နိုင်ငံခြားရေး၀န်ကြီးဟောင်း ဦး၀ဏ္ဏမောင်လွင်က ပြောသည်။ ပြည်ခိုင်ဖြိုးပါတီအနေဖြင့် ရွေးကောက်ပွဲ ၀င်ရခြင်းသည် လစ်လပ်မဲဆန္ဒနယ်ပြည်သူလူထု ၏ လိုလားချက်များကို ဖြည့် ဆည်းပေးရန်ဖြစ်ကြောင်း ၎င်းက ပြောသည်။ ဇူလိုင် ၁၃ ရက်က အမရပူ ရမြို့နယ်ရှိ ပြည်ခိုင်ဖြိုးရုံးတွင် ရပ် ကွက်၊ ကျေးရွာအုပ်စု ပါတီဥက္ကဋ္ဌ များတာ၀န်ပေးအပ်ပွဲနှင့် ပါတီ၀င် အဆိုပြုလွှာ စုပေါင်းပေးအပ်ပွဲတို့ တွင် ၎င်းကယင်းသို့ပြောကြားခြင်း ဖြစ်သည်။ ‘‘အဓိကစိန်ခေါ်မှုက အ ဆင့်ဆင့်သော ရွေးကောက်ပွဲ ကော်မရှင်တွေရဲ့ စိန်ခေါ်မှုကို ဂရုစိုက်ရတယ်။ ဘာလို့ဆို ယှဉ် ပြိုင်မှုက ဒီမိုကရေစီနည်းလမ်း ကျကျတရားမျှတချင်တယ်။ ဘယ်ပါတီပဲဖြစ်ဖြစ် ဘက်မလိုက် တဲ့အနေအထားနဲ့ အဆင့်ဆင့် သောရွေးကောက်ပွဲကော်မရှင် တွေက ရပ်တည်စေချင်တယ်။ ဘက်မလိုက်ဘူးဆိုတာ မဲရုံမှူးက လည်း မဲရုံမှူးရဲ့လုပ်ပိုင်ခွင့်တွေ ပေးထားလို့ရှိရင် လုပ်ကိုင်ခွင့်က သမာသမတ်ကျဖို့လိုတယ်။ သ မာသမတ်ကျရင် ပြည်ထောင်စု ရွေးကောက်ပွဲကော်မရှင်ကပဲ တ ရားသဖြင့် ဆုံးဖြတ်ဖို့လိုတယ်’’ ဟု ပါတီပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ ဦးသိန်းထွန်းဦးက ပြောသည်။ ၂၀၁၈ ကြားဖြတ်ရွေး ကောက်ပွဲတွင် လစ်လပ်မဲဆန္ဒ နယ်မြေ ၁၃ နေရာရှိပြီး ပြည်ခိုင် ဖြိုးပါတီက ၁၀ နေရာ၀င်ရောက် ယှဉ်ပြိုင်မည်ဖြစ်သည်။