လာမည့် ပြည်ထောင်စု ငြိမ်းချမ်းရေးညီလာခံ -၂၁ ရာစု ပင်လုံ တတိယအစည်းအေ၀းတွင် နိုင်ငံရေး၊ လုံခြုံရေး၊ စီးပွားရေး၊ လူမှုရေး၊ မြေယာနှင့် သဘာ၀ ပတ်၀န်းကျင်ဆိုင်ရာ မူဝါဒများဟူ သည့်ကဏ္႑ငါးခုစလုံးမှ သဘောတူညီချက်များ ရရှိရေး အစိုးရအစုအဖွဲ့အတွင်း ဆွေးနွေးခဲ့ကြောင်း အစိုးရကိုယ်စားလှယ် ဦးလှမောင် ရွှေက ပြောသည်။ အစိုးရ၊ လွှတ်တော်နှင့်တပ် မတော်ကိုယ်စားလှယ်များ အပါ အ၀င် အစိုးရအစုအဖွဲ့၏ ၂၁ ရာစုပင်လုံ အကြိုပြင်ဆင်သည့် အ စည်းအေ၀းကို ဇွန်လ ၁၉ မှ ၂၁ ရက်အထိ နေပြည်တော်၌ ပြု လုပ်ခဲ့သည်။ ‘‘ဒီတစ်ခေါက် ဇူလိုင်ထဲမှာ လုပ်မယ့်ဟာမှာလည်း ကျွန်တော် တို့အနေနဲ့ အများပြည်သူတွေ လို လားတ့ဲ ပိုပြီးတော့ မျှော်လင့်တဲ့ ရလဒ်တွေ ထွက်နိုင်ဖို့လည်း ရှိ လာမှာပါ။ အဲဒီအတွက်လည်း ပြင်ဆင်နေပါတယ်’’ဟု ဦးလှ မောင်ရွှေက ဆိုသည်။ လာမည့် ၂၁ ရာစုပင်လုံတွင် နိုင်ငံရေးကဏ္႑၌ ဒီမိုကရေစီစနစ် နှင့် အခြေခံအခွင့်အရေးကိစ္စ၊ တိုင်းရင်းသားလူနည်းစုများ၏ အ ခွင့်အရေး ကာကွယ်ပေးခြင်းဆိုင် ရာကိစ္စဆွေးနွေးရန် ပြင်ဆင်ထား သည်။ စီးပွားရေးကဏ္႑တွင် ဖက် ဒရယ်နှင့်ပတ်သက်သည့် သယံ ဇာတခွဲေ၀မှုဆိုင်ရာ ကိစ္စ၊ လူမှု ရေးကဏ္႑တွင် ပြန်လည်ထူထောင် ရေးနှင့် ပြန်လည်နေရာချထားရေး နှင့် ဆိုင်သည့် အခြေခံမူများကိစ္စ၊ မြေယာနှင့် သဘာ၀ပတ်၀န်းကျင် ဆိုင်ရာမူဝါဒများ၊ မြေယာပို်င်ဆိုင် မှုနှင့် မြေယာခွဲေ၀မှုဆိုင်ရာ ကိစ္စ များ ဆွေးနွေးရန် စီစဉ်ထား ကြောင်း အစိုးရကိုယ်စားလှယ် ဦးဇော်ဌေးက ပြောသည်။ ထို့အပြင် လုံခြုံရေးကဏ္႑နှင့် ပတ်သက်၍ သဘောတူညီချက် ရရှိရေး ညှိနှိုင်းနေကြောင်း ၎င်းက ဆိုသည်။ ၂၁ ရာစုပင်လုံတွင် ဆွေး နွေးမည့် အကြောင်းအရာများနှင့် ပတ်သက်ပြီး ဇွန်လ ၂၅ ရက်တွင်အစိုးရအစုအဖွဲ့၊ နိုင်ငံရေးပါတီအစုအဖွဲ့နှင့် တိုင်းရင်းသားလက် နက်ကိုင်အစုအဖွဲ့ ကိုယ်စားလှယ် များပါ၀င်သည့် ပြည်ထောင်စု ငြိမ်းချမ်းရေးဆွေးနွေးမှု ပူးတွဲကော်မ တီ (UPDJC) အတွင်း ရေးမှူးအဖွဲ့ အစည်းအေ၀းခေါ်ယူမည် ဖြစ် သည်။ ဇွန်လ ၂၆ ရက်က စ၍UPDJC လုပ်ငန်းကော်မတီ အစည်းအေ၀းများ သုံးရက်ကြာကျင်းပမည်ဖြစ်သည်။ အစိုးရ၊ တိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့ နှင့် နိုင်ငံရေးပါတီမှ ကိုယ်စား လှယ်များပါ၀င်သည့် UPDJC လုပ်ငန်းကော်မတီငါးရပ်ရှိသည်။ နိုင်ငံရေး၊ စီးပွားရေး၊ လူမှုရေး၊ လုံခြုံရေး၊ မြေယာနှင့် သဘာ၀ပတ် ၀န်းကျင်ဆိုင်ရာ မူဝါဒများကိုအ ကျေအလည် ညှိနှိုင်းရန်ကဏ္႑အ လိုက် ကော်မတီငါးရပ် ဖွဲ့စည်း ထားသည်။ ‘‘လုပ်ငန်းကော်မတီအစည်း အေ၀းတွေကို အကျေအလည် အ ချိန်ပေးပြီး ဆွေးနွေးမယ်ဆိုတဲ့အ တိုင်း နှစ်ကြိမ်ဆွေးနွေးမယ်’’ ဟု ဦးဇော်ဌေးက ပြောသည်။ ဇွန်လ ၂၆ မှ ၂၈ ရက်အထိ လုပ်ငန်းကော် မတီအစည်းအေ၀းများ ပြုလုပ်ပြီး ပါက ဇူလိုင်လဆန်းတွင် လုပ်ငန်း ကော်မတီအစည်းအေ၀း ထပ်မံ ခေါ်ယူမည့် အခြေအနေကို၎င်းက ရှင်းပြခြင်းဖြစ်သည်။ ၂၁ ရာစုပင်လုံ တတိယအ စည်းအေ၀းကို ဇူလိုင်တတိယ ပတ်တွင် ကျင်းပရန် စီစဉ်ထားပြီး ရက်အတိအကျကို ခေါင်းဆောင်များ တက်ရောက်နိုင်မှုအပေါ် မူတည်ပြီး ညှိနှိုင်းမည်ဟု ဦးဇော်ဌေးက ပြောသည်။ ၂၁ ရာစုပင်လုံညီလာ ခံ အစည်းအေ၀းများတွင် အစိုးရ၊ တပ်မတော်၊ လွှတ်တော်၊ တိုင်း ရင်းသားလက်နက်ကိုင်၊ ပါ၀င် သင့် ပါ၀င်ထိုက်သူနှင့် နိုင်ငံရေးပါတီ အစုခုနစ်ဖွဲ့မှ ကိုယ်စားလှယ် များ ပါ၀င်ဆွေးနွေးသည်။ ၂၁ ရာစု ပင်လုံဒုတိယအ စည်းအေ၀းကို ၂၀၁၇ မေလက ကျင်းပခဲ့ရာ လုံခြုံရေးကဏ္႑မှအပ ကဏ္႑လေးရပ်မှ သဘောတူညီ ချက် ၃၇ ချက်ရရှိပြီး ပြည်ထောင်စုသဘောတူစာချုပ် အစိတ်အ ပိုင်း(၁)အဖြစ် သတ်မှတ်ချုပ်ဆိုခဲ့ သည်။ ၂၁ ရာ စုပင်လုံကို ခြောက်လတစ်ကြိမ် ကျင်းပရန် သတ်မှတ်ထားသော်လည်း အစိုးရ၊ တပ်မတော်နှင့် အပစ်ရပ်အဖွဲ့အကြား ဆွေးနွေး ညှိနှိုင်းမှုများ မပြေလည် ၍ တစ်နှစ်ကျော်ကြာသည်အထိ မကျင်းပနိုင်ဘဲ လာမည့်ဇူလိုင် အထိ ရွှေ့ဆိုင်းခဲ့ရသည်။