မွန်ပြည်သစ်ကိုယ်စား လှယ်များ ပြည်နယ်အဆင့် ပစ် ခတ်တိုက်ခိုက်မှုရပ်စဲရေးပူးတွဲ စောင့်ကြည့်ရေးကော်မတီ(JMC -S)များတွင် ပါဝင်နိုင်ရေး ဆုံး ဖြတ်ချက်ချနိုင်ခြင်းမရှိသေးဟု ပြည်ထောင်စုအဆင့် JMC အ တွင်းရေးမှူး(၁) ဒေါက်တာရွှေ ခါးရ်က ပြောသည်။ ပြည်ထောင်စုအဆင့် ပစ် ခတ်တိုက်ခိုက်မှုရပ်စဲရေးပူးတွဲ စောင့်ကြည့်ရေးကော်မတီ (JMC -U) တွင် အစိုးရ၏တင်ပြထား ချက်အရ လက်ရှိတွင် မွန်ပြည် သစ်ပါတီကို မွန်ပြည်နယ် JMC - S တွင်သာ ပါဝင်ခွင့်ပြုထား ကြောင်း ၎င်းက ပြောသည်။ ‘‘အစိုးရဘက်က တင်ပြတာ ကတော့ မွန်ပြည်သစ်ပါတီကို မွန်ပြည်နယ် JMC-S မှာပဲ ပါဝင်ဖို့ ပေါ့နော်။ ဒါပေမဲ့ မွန်ပြည်သစ် ပါတီကတော့ သူက မွန်ပြည်နယ် တစ်ခုတည်းမှာပဲ မဟုတ်ဘဲနဲ့ တနင်္သာရီတိုင်းမှာရော၊ ကရင် ပြည်နယ်မှာရော ပါချင်ပါတယ် ပေါ့။ အဲဒီကိစ္စကိုတော့ ဆွေးနွေး နေရတုန်းပါပဲ။ ဆုံးဖြတ်ချက်မချ နိုင်သေးဘူး’’ဟု ဒေါက်တာရွှေ ခါးရ်က ဇွန်လက ၁၉ ရက်တွင် ပြောသည်။ ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်ရုံး (ကြည်း)မှ ဒုတိယဗိုလ်ချုပ်ကြီး မင်းနောင်နှင့် မွန်ပြည်သစ်ပါတီ ခေါင်းဆောင်များ တွေ့ဆုံ၍ ကရင်ပြည်နယ်နှင့် တနင်္သာရီ တိုင်းပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်မှုရပ်စဲရေး ပူးတွဲစောင့်ကြည့်ရေးကော်မတီ (JMC-S)များတွင် မွန်ပြည်သစ် ပါတီ ပါဝင်နိုင်မှုရှိ၊ မရှိ ညှိနှိုင်းရန် ဆုံးဖြတ်ထားသော်လည်း လက်ရှိ တွင် တွေ့ဆုံနိုင်ခြင်း မရှိသေး ကြောင်း မွန်ပြည်သစ်ပါတီပြော ရေးဆိုခွင့်ရှိသူများက ဆိုသည်။ ‘‘မွန်ပြည်နယ်မှာကတော့ ပါဝင်ခွင့်ကတော့ ပေးတယ်။ ကိုယ်စားလှယ်တွေကတော့ မပါရသေး ဘူးပေါ့နော်။ အဓိကက ပြည် ထောင်စုအဆင့်က ဆုံးဖြတ်ချက် စောင့်နေတာပေါ့နော်’’ဟု မွန် ပြည်နယ်ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်မှုရပ် စဲရေးဆိုင်ရာ ပူးတွဲစောင့်ကြည့် ရေးကော်မတီ JMC-S ဒုတိယ ဥက္ကဋ္ဌ(၂) ဒေါက်တာမိယဉ်ချမ်း က ပြောကြားသည်။ ညီညွတ်သော တိုင်းရင်းသား လူမျိုးများ ဖက်ဒရယ်ကောင်စီ(UNFC)အဖွဲ့ဝင် NMSP သည် ဖေဖော်ဝါရီ ၁၃ ရက်တွင် အဖွဲ့ဝင် လားဟူဒီမိုကရက်တစ်အစည်းအ ရုံး (LDU)နှင့်အတူ တစ်နိုင်ငံလုံး ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်မှုရပ်စဲရေးသ ဘောတူစာချုပ်(NCA)၌ ပါဝင် လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့သည်။ မွန် ပြည်သစ်ပါတီစစ်ဦးစီးချုပ် ဗိုလ် ချုပ်နိုင်လယီကောင်းသည် မတ် လက ပြုလုပ်သည့် JMC-U (၁၅)ကြိမ်မြောက် အစည်းအဝေးသို့ အဖွဲ့ကိုယ်စားလှယ်အဖြစ် ပထမ ဆုံးတက်ရောက်ခဲ့သည်။