အမျိုးသားလွှတ်တော် ဥက္ကဋ္ဌမန်း၀င်းခိုင်သန်းဦးဆောင် သည့် လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ် အဖွဲ့သည် တရုတ်နိုင်ငံသို့ငါးရက် ကြာချစ်ကြည်ရေးခရီးစဉ်အဖြစ် ယမန်နေ့နံနက်က ရန်ကုန်အပြည် ပြည်ဆိုင်ရာလေဆိပ်မှ ထွက်ခွာ ခဲ့သည်။ ချစ်ကြည်ရေးခရီးစဉ်သည် ဇွန်လ ၂၅ ရက်မှ ၂၉ ရက်အထိ ကြာမြင့်မည်ဖြစ်ပြီး တရုတ်နိုင်ငံ အမျိုးသားပြည်သူ့ကွန်ဂရက်အ မြဲတမ်းကော်မတီဥက္ကဋ္ဌ Mr.Li Zhanshu ၏ဖိတ်ကြားချက်အရ သွားရောက်ခြင်းဖြစ်ကြောင်း နိုင် ငံပိုင်မီဒီယာများက ထုတ်ပြန် သည်။ ယင်းချစ်ကြည်ရေးခရီးစဉ် သို့ အမျိုးသားလွှတ်တော်ဥက္ကဋ္ဌ မန်း၀င်းခိုင်သန်းနှင့်အတူ လွှတ် တော်ကိုယ်စားလှယ် ခြောက်ဦး နှင့် လွှတ်တော်ရုံး တာ၀န်ရှိသူအ ချို့လိုက်ပါသွားကြောင်း သတင်း ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြသည်။ ချစ်ကြည်ရေးခရီးစဉ်သို့ အ မျိုးသားလွှတ်တော်ဥပဒေကြမ်း ကော်မတီအတွင်းရေးမှူး ဒေါက် တာမြတ်ဉာဏစိုး၊ မြန်မာ-တ ရုတ်လွှတ်တော်ချင်း ချစ်ကြည် ရင်းနှီးရေးအသင်းအဖွဲ့၀င်များ ဖြစ်သည့် ဦးကင်းရှိန်၊ ဦးေ၀စိန် အောင်၊ နိုင်ငံတကာဆက်ဆံရေး၊ လွှတ်တော်ချင်းချစ်ကြည်ရေးနှင့် ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ရေးကော်မ တီအဖွဲ့၀င် ဦးခွန်သိန်းဖေ၊ ကျန်း မာရေး၊ အားကစားနှင့်ယဉ်ကျေး မှုဆိုင်ရာကော်မတီအဖွဲ့၀င် နော် ဆာမူထူး၊ ပြည်တွင်း၊ပြည်ပအ လုပ်သမားဆိုင်ရာကော်မတီအ ဖွဲ့၀င် ဒေါ်စန်းစန်းမြတို့ လိုက်ပါ သွားသည်။ ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော် အလှည့်ကျ နာယကလည်းဖြစ်သူ မန်း၀င်းခိုင်သန်းသည် ယခုနှစ် ဇန်နဝါရီကလည်း အာဆီယံ ပါ လီမန်ခေါင်းဆောင်များ အကြို ညှိနှိုင်းအစည်းအေ၀း၊ အာဆီယံ နိုင်ငံခေါင်းဆောင်များနှင့် အာဆီ ယံပါလီမန် ညီလာခံကိုယ်စား လှယ်များ မျက်နှာစုညီတွေ့ဆုံပွဲ များ တက်ရောက်ရန် ဖိလစ်ပိုင် နိုင်ငံသို့ သွားရောက်ခဲ့သည်။ထို့ပြင် ၎င်းသည် ယမန်နှစ် နှစ်ကုန်ပိုင်းကလည်း ကိုရီးယား သမ္မတနိုင်ငံ အမျိုးသားလွှတ် တော်ဥက္ကဋ္ဌ၏ ဖိတ်ကြားချက်အရ ကိုရီးယားသမ္မတနိုင်ငံသို့ ငါးရက် ကြာ ချစ်ကြည်ရေးခရီး သွား ရောက်ခဲ့သည်။