တစ်နိုင်ငံလုံးပစ်ခတ် တိုက်ခိုက်မှုရပ်စဲရေးဆိုင်ရာပူးတွဲ စောင့်ကြည့်ရေးကော်မတီ(JMC) ကို ဘဏ္႑ာရေးနှင့်နည်းပညာများ ဆက်လက် ကူညီပံ့ပိုးနိုင်ရန် ကုလသမဂ္ဂ နည်းပညာလိုအပ် ချက် ဆန်းစစ်လေ့လာရေးအဖွဲ့က ပြည်နယ်နှင့်တိိုင်းအဆင့် JMC ကော်မတီ တာ၀န်ရှိသူများနှင့် တွေ့ဆုံဆွေးနွေးခဲ့သည်။ ကုလသမဂ္ဂ နည်းပညာလို အပ်ချက်ဆန်းစစ်လေ့လာရေးအ ဖွဲ့က ဇွန်လ ၂၁ ရက်ကစတင်၍ ယင်းကော်မတီများထံ သွား ရောက်တွေ့ဆုံကာ လက်ရှိတွင် မွန်ပြည််နယ် JMC-S ကော်မတီ နှင့်ကရင်ပြည်နယ်JMC-S ကော် မတီတို့နှင့် သီးခြားတွေ့ဆုံဆွေး နွေးထားကြောင်း JMC ကထုတ် ပြန်သည့်အချက်အလက်များ၌ ဖော်ပြသည်။ တွေ့ဆုံဆွေးနွေးမှုများတွင် JMC ၏လုပ်ငန်းများ၌ ဘဏ္႑ာ ရေးနှင့်နည်းပညာပံ့ပိုးကူညီမှုအ ခြေအနေများ၊ လိုအပ်ချက်များကို ဆန်းစစ်လေ့လာပြီးပါက ထပ်မံ ပံ့ပိုးကူညီမည့်အစီအစဉ်များနှင့် ပတ်သက်၍ ယင်းအဖွဲ့က ရှင်း လင်းပြောကြားကြောင်း ထုတ်ပြန် ချက်၌ ဖော်ပြသည်။ ‘‘သူတို့ကတော့ ဆက်လက် ကူညီဖို့လိုတာတွေနဲ့ပတ်သက်လို့ မေးမြန်းတာတွေ ရှိပါတယ်။ နောက်ဘယ်လိုကဏ္႑အသစ်တွေ ရှိမလဲပေါ့။ ကျွန််မတို့ကကော်မတီ လုပ်ငန်းဆောင်တာတွေ၊ အောင် မြင်မှုဘာတွေရှိတယ်။ ဘယ်လို အခက်အခဲတွေရှိတယ်ဆိုတာကို ရှင်းပြတယ်။ ဒီနေရာမှာ ဒေသ အဆင့်တွေဖွဲ့စည်းနိုင်ဖို့၊ အပစ် ရပ်စောင့်ကြည့်ရေး ကော်မတီ တွေမှာ အရပ်သားတွေ ပါ၀င်လာ နိုင်ဖို့ ဆောင်ရွက်ချက်တွေပါတာ ပေါ့’’ ဟု မွန်ပြည်နယ် JMC-S ဒုဥက္ကဋ္ဌ(၂) ဒေါက်တာမိယဉ်ချမ်း ကပြောသည်။ ကုလသမဂ္ဂအထွေထွေအ တွင်းရေးမှူးချုပ်၏ မြန်မာနိုင်ငံ ဆိုင်ရာအထူးအကြံပေးပုဂ္ဂိုလ် မစ္စစ်ခရစ္စတင်းရှယန်နာဘာဂီနာ သည် မြန်မာနိုင်ငံခရီးစဉ်အတွင်း ဇွန်လ ၁၉ ရက်က ပြည်ထောင်စု အဆင့်JMC ကော််မတီဥက္ကဋ္ဌ ဒုတိယဗိုလ်ချုပ်ကြီး ရာပြည့်နှင့် ကော်မတီ တာ၀န်ရှိသူများအား လာရောက်တွေ့ဆုံကာ JMC ကော်မတီအနေဖြင့် အကူအညီ လိုအပ်ပါက ကုလသမဂ္ဂထံအကူ အညီတောင်းခံနိုင်ကြောင်း ဆွေး နွေးခဲ့သည်ဟု JMC-U အတွင်း ရေးမှူး(၁)ဒေါက်တာရွှေခါးရ်က ပြောသည်။