တပ်မတော်ကာကွယ် ရေးဦးစီးချုပ် ဗိုလ်ချုပ်မှူးကြီး မင်း အောင်လှိုင်ကို ထိုင်းဘုရင့်တပ်မ တော်ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ် ဗိုလ် ချုပ်ကြီး တာန်ချိုင်ယန်စရီဆူ၀မ်န် က ယမန်နေ့တွင် ဂုဏ်ပြုတပ်ဖွဲ့ ဖြင့် ကြိုဆိုသည်။ မြန်မာ-ထိုင်း တပ်မတော် ခေါင်းဆောင်နှစ်ဦးသည် တပ်မ တော်နှစ်ရပ်အကြား ချစ်ကြည် ရင်းနှီးမှုနှင့် ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှု ပိုမိုတိုးတက်စေရေးဆောင်ရွက် ရမည့်အခြေအနေများနှင့် တပ်မ တော်နှစ်ရပ် (ကြည်း၊ ရေ၊ လေ) လက်ရုံးတပ်ဖွဲ့များအားလုံး ပူး ပေါင်းဆောင်ရွက်မှု တိုးမြှင့်ရေး ဆိုင်ရာကိစ္စရပ်များ ထည့်သွင်း ဆွေးနွေးကြောင်း တပ်မတော် ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်ရုံးကထုတ် ပြန်သည်။ နှစ်နိုင်ငံတပ်မတော်နှစ်ရပ် အကြားချစ်ကြည်ရင်းနှီးမှုတိုးမြင့် ခိုင်မာရေးအတွက် အားကစား ပြိုင်ပွဲများ၊ စိုက်ပျိုးရေး၊ ဆေး ဘက်ပညာနှင့်ယဉ်ကျေးမှုဖလှယ် ခြင်း၊ သင်တန်းများစေလွှတ်ခြင်း ဆိုင်ရာများဆောင်ရွက်နေမှုနှင့် ပို မိုတိုးမြှင့်ဆောင်ရွက်ရန်ကိစ္စရပ် များအပါအ၀င်မြန်မာနိုင်ငံ၏ ပါ တီစုံဒီမိုကရေစီလမ်းကြောင်းပေါ် တွင်လျှောက်လှမ်းမှုအခြေအနေ များဆွေးနွေးခဲ့သည်ဟုဆိုသည်။ တပ်မတော်ကာကွယ်ရေး ဦးစီးချုပ် ဗိုလ်ချုပ်မှူးကြီး မင်း အောင်လှိုင်ဦးဆောင်သည့် ထိုင်း နိုင်ငံ ချစ်ကြည်ရေးခရီးစဉ်တွင် ကာကွယ်ရေး ဦးစီးချုပ်ရုံး (ကြည်း) မှ ဒုတိယဗိုလ်ချုပ်ကြီး မျိုးဇော်သိန်း၊ ဒုတိယဗိုလ်ချုပ် ကြီးစိုးထွဋ်နှင့် တပ်မတော်အရာ ရှိကြီးများ လိုက်ပါသွားကြောင်း ထုတ်ပြန်ချက်၌ ဖော်ပြသည်။