မွန်ပြည်နယ်အ ခြေစိုက် မွန်နိုင်ငံရေးပါတီ နှစ်ခုဖြစ်သည့် မွန်အမျိုးသားပါတီ MNP နှင့် မွန်ဒေသလုံးဆိုင်ရာ ဒီမိုကရေစီပါတီ (AMDP)ပေါင်းစည်းရန် နောက်ဆုံးအ ဆင့် အဆုံးအဖြတ်ပေးမည့် ကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့ ဖွဲ့စည်းထား ကြောင်း နှစ်ပါတီတာ၀န်ရှိသူများ က ပြောကြားသည်။ ပါတီပေါင်းစည်းရန် နှစ်ဖက်ပါတီတို့မှ ကိုယ်စားလှယ်များ ၂၀၁၇ နို၀င်ဘာကစတင်ညှိနှိုင်းဆွေးနွေးရာ ယနေ့တွင် ပေါင်းစည်းရေးနောက်ဆုံးအဆင့် ဆုံးဖြတ်ချက်ချနိုင်မည့် ကိုယ်စားလှယ်များပါသည့်အဖွဲ့ ဖွဲ့စည်းပြီး ဆုံးဖြတ်ချက်ချမည်ဖြစ်ကြောင်း အထက်ပါတာ၀န်ရှိသူများက ဆိုသည်။ ‘‘ကိုယ်စားလှယ် သုံးဦးစီနဲ့ နှစ်ပါတီအနေအထား ဆွေးနွေး လာခဲ့ကြတယ်။ အခုနောက်ဆုံး ဆုံးဖြတ်ချက်ချရတော့တဲ့ အဆင့် မှာပေါ့။ ဆုံးဖြတ်ချက်ချနိုင်တဲ့ နှစ် ဖက်ပါတီက ကိုယ်စားလှယ် ငါးဦး စီနဲ့ အဆင့်မြင့်ဆုံးကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့ပေါ့။ သူတို့ကို အာဏာအကုန်ပေးထားတယ်။ ပေါင်းစည်းဖို့ သူ တို့ဆုံးဖြတ်ချက်ချမယ်’’ဟု မွန်အမျိုးသားပါတီ တွဲဖက်အတွင်းရေးမှူး (၁) နိုင်စိုးမြင့်ကပြောကြား သည်။ နှစ်ပါတီပေါင်းစည်းရေး အ ဆုံးအဖြတ်ပေးမည့် တစ်ဖက် ကိုယ်စားလှယ် ငါးဦးစီတို့သည် ဇွန်လ ၁၈ ရက် (သို့မဟုတ်) ၁၉ ရက်တွင်တွေ့ဆုံပြီး ပေါင်းစည်းရန် ဆွေးနွေးဆုံးဖြတ်ကြမည် ဖြစ်သည်။ မွန်ဒေသလုံးဆိုင်ရာ ဒီမိုက ရေစီပါတီ တွဲဖက်အတွင်းရေး မှူး (၁) နိုင်စံတင်က ‘‘ငါးဦးစီ ကိုယ်စားလှယ်တွေ တွေ့ဆုံဆွေး နွေးကြမယ်။ အဲဒါပြီးရင်တော့ အဖြေထွက်လာမယ်။ ကျွန်တော် တို့က လုပ်ငန်းသဘောအရ တစ် ချက်ချင်းစီ ဆွေးနွေးအဆင်ပြေ ကြပြီးမှ ပေါင်းလို့ရမယ်’’ဟု ပြော သည်။ နှစ်ပါတီပေါင်းရန် ဆွေးနွေး စဉ်ကာလတစ်လျှောက်ပေါင်း စည်းရေးမဖြစ်နိုင်သည့်အချက် မတွေ့ကြောင်း၊ တန်းတူပေါင်း စည်းရန် တူညီသည့် သဘောထား ရှိကြောင်း နှစ်ပါတီခေါင်းဆောင် များက ဆိုသည်။ ပါတီပေါင်းစည်းမှု အောင်မြင်ရန် အမြန်ဆုံး အကောင်အ ထည်ဖော် ဆောင်ရွက်မည်ဖြစ် ကြောင်း နှစ်ပါတီပူးတွဲ ကြေညာ ချက်ထုတ်ပြန်ခဲ့သည့် ဇန်နဝါရီ ၂၂ ရက်နောက်ပိုင်းတွင် နှစ်ပါတီပူးပေါင်းပြီး လူထုရှင်းလင်းပွဲများ နှင့် သင်တန်းများ ဆောင်ရွက်ခဲ့ သည်။ မွန်နှစ်ပါတီပေါင်းစည်းရေး နှင့် ပတ်သက်ပြီး ကြားခံညှိနှိုင်း ပေးသည့်အဖွဲ့မပါဘဲ ပါတီအ ချင်းချင်း တွေ့ဆုံဆွေးနွေးခြင်းဖြင့် ကြိုးပမ်းမည်ဟု နှစ်ပါတီ ခေါင်းဆောင်တို့က ၂၀၁၇ ဇွန်လက ထုတ်ဖော်ပြောကြားသည်။