ပြည်ထောင်စုငြိမ်းချမ်း ရေးညီလာခံ - ၂၁ ရာစုပင်လုံ အစည်းအေ၀း ဒုတိယနေ့ကို ဇူလိုင် ၁၂ ရက်ကကျင်းပရာ နိုင်ငံ ရေးအပါအ၀င် ကဏ္႑လေးရပ်မှ ညီလာခံသို့ တင်သွင်းသည့်အ ချက် ၁၄ ချက်ကိုအစုအဖွဲ့အလိုက် ဆွေးနွေးသည်။ ပြည်ထောင်စု ငြိမ်းချမ်းရေး ဆွေးနွေးမှု ပူးတွဲကော်မတီ (UPDJC)က နိုင်ငံရေး၊ လူမှုရေး၊ စီးပွားရေး၊ မြေယာနှင့် သဘာ၀ ပတ်၀န်းကျင်ဆိုင်ရာမူဝါဒများ စသည့် ကဏ္႑လေးရပ်မှ အချက် ၁၄ ချက်ကို ညီလာခံသို့ တင်သွင်း ထားရာ အစိုးရ၊ လွှတ်တော်၊ တပ်မတော်၊ ရွေးကောက်ပွဲအနိုင် ရ နိုင်ငံရေးပါတီများနှင့် NCA လက်မှတ်ထိုးတိုင်းရင်းသားလက် နက်ကိုင် ၁၀ ဖွဲ့မှ ညီလာခံကိုယ် စားလှယ်များက အစုအဖွဲ့အ လိုက်ဆွေးနွေးခဲ့သည်။ အဆိုပြုချက်များနှင့် ပတ် သက်၍ အစုအဖွဲ့အလိုက်ဆွေး နွေးမှုများအဆင်ပြေကြောင်း ညီ လာခံ ကိုယ်စားလှယ်အများစုက ယမန်နေ့ညနေ၌ ပြုလုပ်သည့် သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲတွင် ပြော သည်။ ‘‘လွှတ်တော်အစုအဖွဲ့ ဆွေး နွေးမှုတွေကတော့ အားလုံးအ ဆင်ပြေပါတယ်။ UPDJC ကနေ ဆွေးနွေးပြီးတဲ့ နောက်မှာပြန်ကျ လာတဲ့ သဘောတူပြီးသားအ ချက်တွေ အပြင်အချက်တွေအား လုံးကို ကျွန်မတို့လွှတ်တော်အစု အဖွဲ့ကတော့ အားလုံးသဘောတူ တယ်။ အားလုံးက မနက်ဖြန်မှာ ဘယ်လိုပုံစံမျိုးနဲ့ဆက်လက်ဆွေး နွေးဖို့ဆိုတာမျိုး တိုင်ပင်ထားပါ တယ်’’ ဟု လွှတ်တော်အစုအဖွဲ့ မှ ဒေါ်ခင်စန်းလှိုင်ကပြောသည်။ ယနေ့ (ဇူလိုင် ၁၃ ရက်) တွင်မူညီလာခံ အဆိုပြုချက်များ ကို ကဏ္႑အလိုက်ခွဲ၍ အစုအဖွဲ့ အားလုံးမှ ကိုယ်စားလှယ်များက ပါ၀င် ဆွေးနွေးမည်ဖြစ်သည်။ နိုင်ငံရေးပါတီ အစုအဖွဲ့အနေ ဖြင့်မူ ကဏ္႑အလိုက်ဆွေးနွေးမှု တွင် တစ်ဖက်နှင့် တစ်ဖက်ညှိ နှိုင်း၍ သဘောတူညီချက်များ ရရှိ နိုင်ရေး ဆွေးနွေးမည်ဖြစ်ကြောင်း အဆိုပါအစုအဖွဲ့မှ ပြောရေးဆို ခွင့်ရှိသူ စိုင်းကျော်ညွန့်ကပြော သည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့အစုအဖွဲ့က လိုချင်တဲ့ဟာအတိုင်း အတိအကျ ကြီးတော့ဖြစ်ချင်မှဖြစ်မယ်။ ဒါဆို ရှေ့ဆက်ညှိနှိုင်းပြီးတော့ဘယ် လောက်ထိလျှော့လို့ရတဲ့အတိုင်း အတာ၊ ဘယ်လောက်လဲကအစ ကျွန်တော်တို့ နိုင်ငံရေးပါတီက တော့ ဆွေးနွေးတာတွေရှိပါ တယ်’’ ဟု ၎င်းကပြောသည်။ ညီလာခံကျင်းပနေသည့် ကာလအတွင်း ကောင်းမွန်သည့် ရလဒ်များ ထွက်ရန် ဆက်လက် ဆွေးနွေးဆောင်ရွက်မည် ဖြစ် ကြောင်း အစိုးရကိုယ်စားလှယ် ဦးလှမောင်ရွှေက ပြောသည်။ ၂၁ ရာစုပင်လုံ တတိယအ စည်းအေ၀းသို့ တင်သွင်းသည့် နိုင်ငံရေးဆိုင်ရာ အဆိုပြုချက် သည် ကျား၊ မ ဆိုင်ရာတန်းတူ ညီမျှမှု ဖြစ်ရာယင်းတွင် ‘ဒီမိုကရေ စီနှင့်ဖက်ဒရယ်စနစ်တို့ကို အခြေ ခံသော ပြည်ထောင်စု၏ မည် သည့် နိုင်ငံသားကိုမျှ ကျား၊ မ ဆိုင်ရာလိင်ကွဲပြားမှုကို အခြေခံ သောခွဲခြားဆက်ဆံခြင်း မရှိစေ ရေးနှင့် တန်းတူညီမျှမှု ရှိစေရေး အတွက်မူဝါဒချမှတ်ရမည်။ကဏ္႑ အသီးသီးတွင် အမျိုးသမီးများအ နည်းဆုံး ၃၀ ရာခိုင်နှုန်း ပါ၀င်ရေး ကိုအားပေးရန်၊ ဒီမိုကရေစီနှင့် ဖက်ဒရယ်စနစ်တို့ကို အခြေခံ သောပြည်ထောင်စုတွင် ကျား၊ မရေးရာအခြေပြုအကြမ်း ဖက်မှု များကို ကာကွယ်နိုင်သည့် မူဝါဒ များ ချမှတ်အကောင်အထည် ဖော်ဆောင်ရွက်ရန်နှင့် ကျား၊ မဆိုင်ရာတန်းတူညီမျှမှုကို အ ထောက်အကူပြုစေရန် အမျိုး သမီးများ၏ စွမ်းဆောင်ရည်ကို မြှင့်တင်ပေးရမည်’ ဟူ၍ ပါ၀င် သည်။ စီးပွားရေးကဏ္႑တွင်မူ ဖက် ဒရယ်စနစ်ဆိုင်ရာအခြေခံမူအဆို ပြုချက်ကို ဆွေးနွေးရန် တင်ပြ ထားကာ ‘‘တိုင်းဒေသကြီး၊ ပြည် နယ်အစိုးရများသည် မိမိတို့ တိုင်း ဒေသကြီး၊ ပြည်နယ်များ အတွင်း ရှိ အများပြည်သူအကျိုးစီးပွား အတွက် ဦးစားပေးအကောင်အ ထည်ဖော်လုပ်ဆောင်နိုင်ရန်စီး ပွားရေးဆိုင်ရာ ဖွံ့ဖြိုးရေးစီမံကိန်း နှင့် မူဝါဒများကို ရေးဆွဲချမှတ် ဖော်ဆောင်ခွင့်ရှိရမည်။ ထိုသို့ ရေးဆွဲရာတွင် ပြည်ထောင်စု စီးပွားရေးဆိုင်ရာဖွံ့ဖြိုးရေး စီမံ ကိန်းနှင့် မူဝါဒများကို သဟဇာတ ဖြစ်စေရေးနှင့် ဆက်စပ်သော အခြားတိုင်းဒေသကြီး၊ ပြည်နယ် များ၏ အကျိုးစီးပွားကို ထိခိုက် မှုမရှိစေရေးထည့်သွင်းစဉ်းစား ရန်’’ ဆိုသည့်အချက်ဖြစ်သည်။ လူမှုရေးကဏ္႑အတွက်ပြန် လည်နေရာချထားရေး ပြန်လည် ထူထောင်ရေး၊ လူမှုဖွံ့ဖြိုးရေးဆိုင် ရာကိစ္စရပ်များဆိုင်ရာ အခြေခံမူ သဘောတူညီချက် ခုနစ်ချက်ကို ဆွေးနွေးအတည်ပြုနိုင်ရန် တင် ပြထားသည်။ ထို့အပြင် မြေယာ နှင့် သဘာ၀ပတ်၀န်းကျင် ကဏ္႑ ဆိုင်ရာမူဝါဒ အဆိုပြုချက်တွင်မူ မြေယာနှင့် သဘာ၀ပတ်၀န်းကျင် ဆိုင်ရာ အကာအကွယ်ပြုရေး အစီအမံများ တင်သွင်းထား သည်။ အထက်ပါအခြေခံအဆိုပြု ချက်မျာဆွေးနွေးရန် ညီလာခံကို ဇူလိုင် ၁၆ ရက်အထိ ခြောက် ရက်ကြာ ကျင်းပရန် သတ်မှတ် ထားသည်။