ပြည်ထောင်စုငြိမ်းချမ်း ရေးညီလာခံ - ၂၁ ရာစုပင်လုံတွင် နိုင်ငံရေးကဏ္႑မှ သဘောတူညီ ချက်များ ချမှတ်နိုင်ရေးညှိနှိုင်း သော်လည်း အငြင်းပွားမှုအချို့ရှိ ၍ အခြားကဏ္႑များထက်နိုင်ငံရေး ကဏ္႑သည် သဘောတူညီချက် နည်းပါးမည်ဟု သမ္မတရုံး ပြော ရေးဆိုခွင့်ရှိသူ ဦးဇော်ဌေးကပြော ကြားသည်။ အစိုးရ၊ လွှတ်တော်၊ တပ်မ တော်အစုအဖွဲ့၊ နိုင်ငံရေးပါတီ အစုအဖွဲ့နှင့် တိုင်းရင်းသားလက် နက်ကိုင်အစုအဖွဲ့ကိုယ်စားလှယ် များပါ၀င်သောပြည်ထောင်စုငြိမ်း ချမ်းရေးဆွေးနွေးမှုပူးတွဲကော်မ တီ (UDPJC) လုပ်ငန်းကော်မတီ များသည် နိုင်ငံရေး၊ စီးပွားရေး၊ လုံခြုံရေး၊ လူမှုရေး၊ မြေယာနှင့် သဘာ၀ပတ်၀န်းကျင်ဆိုင်ရာ မူ ဝါဒများမှ သဘောတူညီချက်ရရှိ ရေးညှိနှိုင်းနေသည်။ မူလက နိုင်ငံရေးကဏ္႑နှင့် ပတ်သက်ပြီး တိုင်းရင်းသားလူ နည်းစုအခွင့်အရေး၊ ဒီမိုကရေစီ လူ့အခွင့်အရေးနှင့် ကျား၊မ တန်းတူရေးတို့ ဆွေးနွေးရန် လျာထား သော်လည်း လူနည်းစုအခွင့် အရေးကိစ္စနှင့်ပတ်သက်၍ သ ဘောတူညီချက်မရဟု ဦးဇော်ဌေးကဆိုသည်။ ‘‘တိုင်းရင်းသားလူနည်းစုနဲ့ တခြားလူနည်းစု၊ ဒီအပေါ်မှာ အဓိပ္ပာယ် ဖွင့်တဲ့အခါမှာလည်း နိုင်ငံရေးကဏ္႑မှာ တော်တော် လေးအပြင်းအထန်ပြောရတယ်။ ပြောရတဲ့အတွက် အခုညီလာခံ မှာလည်း ဒါကိုမဆွေးနွေးသေး ဘူး’’ ဟု ၎င်းကပြောသည်။ ဖက်ဒရယ်ဆိုင်ရာ အခြေခံ မူများမပြီးပြတ်သေး၍ ဒီမိုကရေ စီနှင့် ပတ်သက်၍အခြေခံမူများ ဆွေးနွေးရန် မူလကတည်းက ဦးတည်ထားခြင်းမရှိဟု ဦးဇော် ဌေးက ရှင်းပြသည်။ နိုင်ငံရေးကဏ္႑မှရရှိမည့် သ ဘောတူညီချက်လျော့နည်းမယ့် အခြေအနေရှိ၍ စီးပွားရေးနှင့် လူ မှုရေးအပါအ၀င် အခြားကဏ္႑ များမှ သဘောတူညီချက်များပိုမို ရရှိအောင် ကြိုးပမ်းမည်ဟု ဦး ဇော်ဌေးက ပြောသည်။ စီးပွားရေးကဏ္႑ လုပ်ငန်း ကော်မတီအဖွဲ့၀င် ဦးလှမောင်ရွှေ က လာမည့် ညီလာခံတွင်စီးပွား ရေးကဏ္႑မှ တင်သွင်းမည့်အချက် ၁၅ ချက်ခန့်ရှိနိုင်ကြောင်း၊ စီးပွားရေးကဏ္႑မှ သဘောတူညီချက် များရရှိပြီး ပြည်ထောင်စုသဘော တူစာချုပ်အစိတ်အပိုင်း (၂)အဖြစ်သတ်မှတ်နိုင်မည့်အခြေအနေ နှင့်ပတ်သက်၍ ပြောသည်။ ၂၁ ရာစုပင်လုံ ဒုတိယအ စည်းအေ၀းကို ၂၀၁၇ မေလက ကျင်းပရာ နိုင်ငံရေး၊ စီးပွားရေး၊ လူမှုရေး၊ မြေယာနှင့် သဘာ၀ ပတ်၀န်းကျင်ဆိုင်ရာမူဝါဒများ စ သည့် ကဏ္႑လေးရပ်မှ သဘော တူညီချက် ၃၇ ချက်ရရှိပြီး ပြည် ထောင်စုသဘောတူစာချုပ်အ စိတ်အပိုင်း (၁) အဖြစ်သတ်မှတ် ခဲ့သည်။ လုံခြုံရေးကဏ္႑နှင့် ပတ် သက်ပြီး ယခင်အစည်းအေ၀းတွင် သဘောတူညီချက်မချနိုင်သကဲ့ သို့ ယခုအစည်းအေ၀း၌လည်း ချမှတ်နိုင်မည့်အခြေအနေမရှိ ကြောင်း UPDJC ကိုယ်စားလှယ် များကပြောသည်။ ၂၁ ရာစုပင်လုံတတိယအ စည်းအေ၀းကို ဇူလိုင် ၁၁ ရက်မှ ၁၆ ရက်အထိနေပြည်တော်၌ ခြောက်ရက်ကြာပြုလုပ်မည်ဖြစ် သည်။