အမျိုးသားဒီမိုကရေစီ အဖွဲ့ချုပ်သည် ၂၀၁၅ ရွေး ကောက်ပွဲ အနိုင်ရပြီးနောက် တိုင်းရင်းသားပါတီများအပါအ ၀င် အင်အားနည်းပါတီများကို အ သိအမှတ်ပြု၍ လေးလေးစားစား ထိတွေ့ဆက်ဆံခြင်းမရှိကြောင်း ဖက်ဒရယ်ပြည်ထောင်စုပါတီ ဥက္ကဋ္ဌဦးစောသန်းမြင့်က ေ၀ဖန် ပြောကြားသည်။ တာမွေမြို့နယ်ရှိ နိုင်ငံရေး အကျဉ်းသားဟောင်းများအဖွဲ့ရုံး ၌ ‘နိုင်ငံရေးပါတီများအားကောင်း မောင်းသန်ဖြစ်ပြီလား’ ခေါင်းစဉ် ဖြင့် ယမန်နေ့ကပြုလုပ်သည့် ဒီဘိတ်ဆွေးနွေးပွဲတွင် ၎င်းက အထက်ပါအတိုင်း ပြောကြား သည်။ ‘‘လာမယ့် ၂၀၂၀ မှာမည် သည့်ပါတီအနိုင်ရရ ကျွန်တော် တို့တိုင်းရင်းသားအရေးကိုလည်း ငဲ့ကွက်ပေးပါ။ နိုင်ငံရေးပါတီအ ငယ်လေးတွေကိုလည်း လှည့် ကြည့်ပေးပါ’’ ဟု ၎င်းကပြော သည်။ လက်ရှိတွင် အင်အားကြီး ပါတီများ မဲဆွယ်စည်းရုံးရာ တွင် တိုင်းရင်းသားအရေး ထည့် သွင်းပြောဆိုသော်လည်း လက် တွေ့ဆောင်ရွက်ပေးမှုမရှိဟု ဦး စောသန်းမြင့်က ပြောသည်။ သို့သော် အမျိုးသားဒီမိုက ရေစီအဖွဲ့ချုပ် အရန်ဗဟိုကော်မ တီ၀င်နှင့် ရန်ကုန်တိုင်းဒုတိယ ဥက္ကဋ္ဌဒေါက်တာစိုး၀င်းဦးကမူ ဒီချုပ်သည် ပြည်ထောင်စုပါတီ အဖြစ်ခံယူထားပြီး တိုင်းရင်းသား အရေးနှင့်ပတ်သက်၍ မူဝါဒများ ချမှတ်ဆောင်ရွက်နေကြောင်း တုံ့ပြန်သည်။ ‘‘တိုင်းရင်းသားတွေ အား လုံးနဲ့ ရိုးသားပွင့်လင်းစွာလက်တွဲ ဆောင်ရွက်သွားမယ်ဆိုတာရယ်၊ တိုင်းရင်းသားတွေအားလုံးရဲဲ့ ကိုယ်ပိုင်ပြဋ္ဌာန်းခွင့်၊ ကိုယ်ပိုင် အုပ်ချုပ်ခွင့်တွေပါ၀င်တဲ့ ဖက်ဒ ရယ်ပြည်ထောင်စုမဖြစ်မနေပေါ် ပေါက်ဖို့ ကြိုးစားမယ်ဆိုတာရှိပြီး သားပါ။ အဲဒါတွေပေါ်လွင်လာ မယ့်အချိန်မှာ တစ်ယောက်ကို တစ်ယောက် သံသယဖြစ်စရာ၊ စိတ်၀မ်းကွဲစရာတွေ ပျောက် ကွယ်သွားမယ်လု့ိ ယုံကြည်ပါ တယ်’’ ဟု ဒေါက်တာစိုး၀င်းဦးက ဆိုသည်။ အဆိုပါဒီဘိတ်ဆွေးနွေးပွဲ ကို နိုင်ငံရေးအကျဉ်းသားဟောင်း များအဖွဲ့က ဦးဆောင်ကျင်းပခြင်း ဖြစ်ပြီး ဦးစောသန်းမြင့်၊ ဒေါက် တာစိုး၀င်းဦး၊ လူ့ဘောင်သစ်ဒီမို ကရက်တစ်ပါတီဥက္ကဋ္ဌဦးအောင် မိုးဇော်နှင့် နိုင်ငံရေးဆောင်းပါးရှင် ကိုသီဟသွေးတို့ပါ၀င်ဆွေးနွေး ခဲ့သည်။ နိုင်ငံရေးပါတီများ အား ကောင်းစေရန်နှင့်ပိုမိုလွတ်လပ် စွာရပ်တည်နိုင်ရန် ပြည်ထောင်စု ရွေးကောက်ပွဲကော်မရှင်ကို လွတ်လပ်သည့်အဖွဲ့အစည်းတစ် ခုအဖြစ် ဖွဲ့စည်းနိုင်ရန်လိုအပ်ပြီး လက်ရှိပြည်ထောင်စုရွေးကောက် ပွဲကော်မရှင်ဥပဒေနှင့်နိုင်ငံရေး ပါတီများမှတ်ပုံတင်ခြင်းဆိုင်ရာ ဥပဒေများကို ဒီချုပ်အစိုးရနှင့် လွှတ်တော်တို့က ပြင်ဆင်ပေး သင့်ကြောင်း ဆွေးနွေးပွဲတွင်ပါ ၀င်သူများက ပြောသည်။ ‘‘နိုင်ငံရေးပါတီတွေအနေနဲ့ ကော်မရှင်နဲ့အငြင်းပွားတယ်။ သို့ မဟုတ် ဥပဒေကြောင်းအရပဲဖြစ် ဖြစ် တစ်ခုခုဖြစ်တယ်ဆိုရင် ကျွန် တော်တို့က အရပ်ဘက်တရားရုံး ကိုသွားလို့မရဘူး။ ကော်မရှင် ပြောတာက နောက်ဆုံးဆုံးဖြတ် ချက်ပဲ။ အဲဒါကပြဿနာရှိတယ်။ ကျွန်တော်တို့ယူဆတာက အမျိုး သားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်အာဏာ ရလာပြီးတဲ့အခါမှာ ဒီလိုကိစ္စမျိုး တွေကတော့ ပြင်နိုင်၊ ဆင်နိုင်တဲ့ အနေအထားရှိတယ်လို့ ထင်ပါ တယ်’’ ဟု ဦးအောင်မိုးဇော်က ပြောသည်။ လက်ရှိ အာဏာရပါတီ ဒီ ချုပ်အနေဖြင့် တိုင်းရင်းသားနိုင်ငံ ရေးပါတီများအပါအ၀င် မဟာ မိတ်ဒီမိုကရက်တစ်နိုင်ငံရေးပါတီ များနှင့်ပိုမိုထိတွေ့ဆက်ဆံ၍ ၎င်း တို့၏ သဘောထားအမြင်များကို နားထောင်ကာ ဒီမိုကရက်တစ်ပါ တီများအကြား ညီညွတ်ရေးအ ခိုင်အမာတည်ဆောက်ထားသင့် ကြောင်း နိုင်ငံရေးဆောင်းပါးရှင် ကိုသီဟသွေးက ပြောသည်။ ‘‘မဟုတ်ရင် အဲဒါက အင် အားစုတစ်ခုဖြစ်လာပြီး အားပြိုင် လာရင် ၂၀၂၀ မှာမလိုအပ်ဘဲ အားကုန်တယ်။ ဒီမိုကရက်တစ် အင်အားစုအချင်းချင်းအားပြိုင်ရ မယ်ဆိုရင် နှစ်ဖက်စလုံးအား ယုတ်ပြီး ကျဆုံးသွားနိုင်တယ်’’ ဟု ၎င်းကပြောသည်။