အဂတိလိုက်စား မှု တိုက်ဖျက်ရေးကော်မရှင်က ကျော်စောသတင်းထွက်သူများ ကို စစ်ဆေးနိုင်သည့်အချက်ပါဝင် သော ဥပဒေကြမ်းကို ပြည်သူ့ လွှတ်တော်က အတည်ပြုခဲ့သည်။ ကျော်စောသတင်းထွက်သူ များအား စစ်ဆေးနိုင်သည့်အချက် ကို အဂတိလိုက်စားမှုတိုက်ဖျက် ရေးကော်မရှင် အဆိုပြုပြဋ္ဌာန်း ချက်အတိုင်း အမျိုးသားလွှတ် တော်က အတည်ပြုပြီး ပြည်သူ့လွှတ်တော်ကလည်း အတည်ပြု သဖြင့် ယင်းအချက်ကိုလွှတ်တော် နှစ်ရပ်ကွဲလွဲချက်မရှိ သဘောတူခဲ့သည်။ ‘‘တော်တော်များများက တူ ပါတယ်။ ကျွန်တော်တို့က အရေး အသားလောက်ပဲ ကွဲလွဲတဲ့ သဘောပါ။ များသောအားဖြင့် အမျိုးသားလွှတ်တော်အတိုင်းပဲ လက်ခံပေးလိုက်ပါတယ်။ ဒီ ဥပဒေက အလွယ်တကူဆောင် ရွက်နိုင်ဖို့၊ အမြန်ဆုံးပြီးဖို့ လိုအပ် ပါတယ်။ အမျိုးသားလွှတ်တော် ရဲ့ ပြင်ဆက်ချက် တော်တော်များ များကလည်း ပြည့်စုံပါတယ်’’ဟု ပြည်သူ့လွှတ်တော် ဥပဒေကြမ်း ကော်မတီ အတွင်းရေးမှူး ဦးကျော်စိုးလင်းက ပြောသည်။ မူလဥပဒေတွင် အဂတိ လိုက်စားမှုနှင့်ပတ်သက်၍ ကော် မရှင်သည် နိုင်ငံတော်သမ္မတက စုံစမ်းစစ်ဆေးရန် တာဝန်ပေး ခြင်း၊ လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ် များက အဆိုတင်သွင်းခြင်းနှင့် လွှတ်တော်ဥက္ကဋ္ဌက စုံစမ်းစစ် ဆေးတင်ပြရန် တာဝန်ပေးခြင်း၊ နစ်နာသူက တိုင်ကြားခြင်းတို့ကို သာ စုံစမ်းစစ်ဆေးနိုင်ပြီး ယခု အ မျိုးသားလွှတ်တော်နှင့် ပြည်သူ့ လွှတ်တော်တို့က အတည်ပြုခဲ့ သည့် ဥပဒေကြမ်းအရ ကျော်စောသတင်းထွက်သူများကို ကော်မရှင်က စစ်ဆေးမည်ဖြစ်သည်။ အဂတိ လိုက်စားမှုတိုက် ဖျက်ရေးဥပဒေကို စတုတၳအကြိမ် ပြင်ဆင်သည့် အထက်ပါဥပဒေ ကြမ်းတွင် အမျိုးသားလွှတ်တော် ၏ ပြင်ဆင်ချက်များအနက် ၂၄ ချက်ကို ပြည်သူ့လွှတ်တော်က သဘောတူ အတည်ပြုသော် လည်း ပြင်ဆင်ချက် ၁၉ ချက်ကို မူ အမျိုးသားလွှတ်တော်၏ အ တည်ပြုချက်အတိုင်း ပြည်သူ့ လွှတ်တော်က သဘောမတူပေ။ ထို့အတွက် ယင်းဥပဒေ ကြမ်းကို အမျိုးသားလွှတ်တော်သို့ ပြန်လည်ပေးပို့၍ အတည်ပြုချက် ရယူမည်ဖြစ်သည်။ ပြည်သူ့လွှတ်တော်၏ အ တည်ပြုချက်များကို အမျိုးသား လွှတ်တော်က သဘောတူပါက လွှတ်တော်နှစ်ရပ်၏ အတည်ပြု ချက်ရရှိသည်ဟု မှတ်ယူကာ နိုင်ငံတော် သမ္မတထံ ဆက်လက်ပေးပို့ ၍ အတည်ပြုချက်ရယူမည်ဖြစ် သည်။ အဂတိလိုက်စားမှုတိုက် ဖျက်ရေးနှင့်ပတ်သက်၍ လုပ်ပိုင် ခွင့်အာဏာရှိသူတစ်ဦးဦးက အဂ တိလိုက်စားမှုဖြင့် ကြွယ်ဝချမ်း သာလာလျှင်ဖြစ်စေ၊ ကြွယ်ဝချမ်း သာလာကြောင်း ကျော်စော သတင်းတစ်ရပ်ရပ် သိရှိလာလျှင် ဖြစ်စေ ကော်မရှင်အနေဖြင့် သတင်းပေးပို့ခြင်းအဖြစ် သတ် မှတ်နိုင်၍ လုပ်ပိုင်ခွင့်တိုးမြှင့်လာ သည်ဟု ကောက်ယူနိုင်ကြောင်း အဆိုပါကော်မရှင် ပြောခွင့်ရ ပုဂ္ဂိုလ် ဦးဟန်ညွန့်က ပြောသည်။ ‘‘ကြွယ်ဝချမ်းသာကြောင်း ကျော်စောသတင်းတစ်ရပ်ရပ်ကို သိရှိရပါက ကော်မရှင်သည် သတင်းပေးပို့ချက်အဖြစ် သတ် မှတ်နိုင်သည်ဆိုတာက ထူးခြားပါ တယ်။ ယခင်က ဒီလိုမျိုးလုပ်ပိုင် ခွင့်မရှိခဲ့ဖူးပါဘူး’’ဟု ၎င်းက ဆို သည်။