ပြည်ထောင်စုငြိမ်းချမ်း ရေးညီလာခံ ၂၁ ရာစုပင်လုံတတိ ယအစည်းအေ၀းသို့ လာတက်ရောက်ရင်း ကျန်းမာရေးမကောင်း၍ ဆေးရုံတွင် ကုသမှုခံယူရသည့် ‘၀’လက်နက်ကိုင်အဖွဲ့ (UWSA) ဒုဥက္ကဋ္ဌနှစ်ဦးအပါအ၀င် မြောက် ပိုင်းလက်နက်ကိုင် ခုနစ်ဖွဲ့ ကိုယ် စားလှယ်များ ဇူလိုင် ၁၄ ရက်တွင် နေပြည်တော်မှ ပြန်လည်ထွက် ခွာသည်။ ‘၀’အဖွဲ့(UWSA)၊ ကချင်အ ဖွဲ့(KIA)၊ ကိုးကန့်အဖွဲ့(MNDAA)၊ တအာင်းအဖွဲ့(TNLA) နှင့် ရခိုင်အဖွဲ့(AA) တို့မှ ကိုယ်စားလှယ် များသည် နေပြည်တော်မှ တရုတ် နိုင်ငံ ကူမင်းလေကြောင်းခရီးမှ တစ်ဆင့် ပြန်ခြင်းဖြစ်ပြီး မိုင်းလားအဖွဲ့(NDAA) နှင့် ရှမ်းအဖွဲ့ (SSPP)တို့သည် မော်တော်ယာဉ်ဖြင့် ပြန် ခြင်းဖြစ်သည်။ အသက်(၇၀)ကျော်အရွယ် ရှိ UWSA ဒုဥက္ကဋ္ဌ (၂)ဦးပေါက် ယူယိသည် နှလုံးအားနည်း၍ ဇူလိုင် ၁၂ ရက် နေ့လယ်တွင် လည်းကောင်း၊ သွေးတိုးရောဂါရှိသည့် ဒုဥက္ကဋ္ဌ(၃)ဦးကျောက်ကော်အန်းသည် ဇူလိုင် ၁၃ ရက် နံနက်တွင်လည်းကောင်း ကျန်းမာရေးမကောင်း၍ နေပြည်တော် ခုတင်တစ်ထောင် ဆေးရုံသို့ တက်ရောက်ကုသခဲ့ရသည်။ ၎င်းတို့နှစ်ဦး၏ ကျန်းမာရေး အခြေအနေ တဖြည်းဖြည်းတိုး တက် ကောင်းမွန်လာမည်ဟု UWSA ကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့မှ ဒုဗိုလ်မှူးကြီးအားမင်က ပြောသည်။ ငြိမ်းချမ်းရေးကော်မရှင် ဒု ဥက္ကဋ္ဌဦးသိန်းဇော်ကလည်း ‘‘သူ တို့(UWSA ဒုဥက္ကဋ္ဌနှစ်ဦး) ခရီး သွားနိုင်ပါတယ်။ စိုးရိမ်စရာမရှိပါ ဘူး။ မနေ့ကလည်း တပ်ချုပ်တို့ ရော၊ တပ်မတော်ပါရဂူတွေရော လာကြည့်ပေးထားတာ’’ ဟု ပြော သည်။ တပ်မတော်ကာကွယ်ရေး ဦးစီးချုပ် ဗိုလ်ချုပ်မှူးကြီး မင်းအောင်လှိုင်သည် ဆေးကုသမှုခံ ယူနေသည့် UWSA ဒုဥက္ကဋ္ဌ နှစ်ဦးထံ ဇူလိုင် ၁၃ ရက် က လာရောက်အားပေးကာ စားသောက်ဖွယ်ရာ များ ပေးအပ်ခဲ့သည်။ မြောက်ပိုင်းလက်နက်ကိုင် ခုနစ်ဖွဲ့သည် ၂၁ ရာစုပင်လုံဖွင့်ပွဲ သို့ တက်ရောက်ရန် ဇူလိုင် ၁၀ ရက်တွင် နေပြည်တော်သို့ ရောက်ရှိလာသည်။ မြောက်ပိုင်း ခုနစ်ဖွဲ့ကိုယ် စားလှယ်အဖွဲ့တွင် သက်ဆိုင်ရာ အဖွဲ့အစည်းများ၏ ဒုတိယအ ဆင့် ခေါင်းဆောင်များပါ၀င်ခဲ့ပြီး နိုင်ငံတော်၏ အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ် ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်၊ တပ်မ တော်ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ် ဗိုလ် ချုပ်မှူးကြီး မင်းအောင်လှိုင်၊ ဒုတိယ တပ်မတော်ကာကွယ်ရေးဦးစီး ချုပ် ဒုတိယဗိုလ်ချုပ်မှူးကြီး စိုး ၀င်းတို့နှင့် အဖွဲ့ခွဲ၍ သီးခြားစီတွေ့ ဆုံဆွေးနွေးခဲ့သည်။ ထို့အပြင် အစိုးရ၏ ငြိမ်းချမ်းရေးဆွေးနွေး ရေးကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့ဖြစ်သည့် ငြိမ်းချမ်းရေးကော်မရှင်နှင့်လည်း တွေ့ဆုံဆွေးနွေးသည်။ မြောက်ပိုင်း လက်နက်ကိုင် ခုနစ်ဖွဲ့၏ နေပြည်တော်ခရီးစဉ် ကို အားရကျေနပ်မှုရှိကြောင်း UWSA ကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့မှ ဒုဗိုလ်မှူးကြီးအားမင်က ၎င်း၏ အပြန်ခရီးတွင် ပြောကြားသည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့ ကျေနပ်မှု တစ်ခုရှိတာတော့ ငြိမ်းချမ်းရေး ကော်မရှင်ကနေ ကျွန်တော်တို့ FPNCC အဖွဲ့၀င်တွေအားလုံးကို တရား၀င် တွေ့ဆုံတယ်ဆိုတော့ ကျွန်တော်တို့ ငြိမ်းချမ်းရေးလမ်း စဉ်ကို ပထမခြေလှမ်းတိုးလိုက် တယ်လို့ အဲဒီလိုမြင်ပါတယ်ဗျ’’ ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ နှစ်ဖက် တွေ့ဆုံညှိနှိုင်းမှု များ ဆက်လက်ပြုလုပ်ရန် ချိတ်ဆက်လုပ်ဆောင်မည်ဟုလည်း ၎င်းကဆိုသည်။ KIO / KIA ကိုယ်စားလှယ် ဗိုလ်ချုပ်ဂွန်မော်က ‘‘အခုကျွန်တော်တို့ ခုနစ်ဖွဲ့စလုံးပြန်ပါပြီ။ နောက်ပြန်လာနိုင်ဖို့ ကြိုးစားပါ မယ်။ အားလုံးလည်း နောက်ပြန် တွေ့မှာပါ။ Process က ဆက်ပြီးရှိမှာပါ’’ဟု ပြောသည်။ နေပြည်တော် ခရီးစဉ်အ တွင်း သက်ဆိုင်ရာ ခေါင်းဆောင် များ ပြောကြားသည့် သတင်း စကားအားလုံးကို ယူဆောင်ပြီး သေချာဆွေးနွေးမည်ဟုလည်း ဗိုလ်ချုပ်ဂွန်မော်က ပြောသည်။ အစိုးရ၊ တပ်မတော်ခေါင်း ဆောင်များသည် UWSA, KIA, NDAA နှင့် SSPP အဖွဲ့များ တစ် နိုင်ငံလုံး ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်မှု ရပ် စဲရေးသဘောတူစာချုပ် (NCA) တွင် ပါ၀င်လက်မှတ်ရေးထိုးရန် တိုက်တွန်းထားသည်။ TNLA, MNDAA နှင့် AA အဖွဲ့များသည် ယခင်ကတည်း က NCA တွင် ပါ၀င်လက်မှတ် ရေးထိုးလိုသည့် အဖွဲ့များဖြစ် သော်လည်း ၎င်းတို့ပါ၀င်ခွင့်ကို တပ်မတော်က ခွင့်မပြု၍ ပါ၀င် ခွင့်မရသေးသည့် အဖွဲ့များဖြစ်ပြီး နောက်ပိုင်းတွင် UWSA ၏ နိုင်ငံရေး ဦးဆောင်မှုကို ခံယူခဲ့သည်။ ယင်းအဖွဲ့ သုံးဖွဲ့သည် NCAစာချုပ်ရရှိရေး ညှိနှိုင်းစဉ် ၂၀၁၅ နှစ်ဆန်းပိုင်းက ရှမ်းပြည်နယ်မြောက်ပိုင်း လောက်ကိုင်ဒေသရှိ တပ်မတော်စခန်းများကို ပူးပေါင်း တိုက်ခိုက်ခဲ့ခြင်းကြောင့် တင်းမာ မှုများ ပိုမိုဖြစ်ပွားခဲ့သည်။ ထိ့ုနောက်ပိုင်းတွင်လည်း အဆိုပါအဖွဲ့များနှင့် တိုက်ပွဲများ မကြာ ခဏ ဖြစ်ပွားခဲ့သည်။ ထို့အပြင် ကေအိုင်အေအပါအ၀င် အထက်ပါအဖွဲ့ အ ချို့က ယခုနှစ်ပိုင်းအတွင်း အရပ်သားအချို့ သေဆုံးခဲ့သော တိုက်ခိုက်မှုပြုလုပ်ခဲ့ကြောင်း တပ်မတော် ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြထားသည်။ ၂၀၁၇ မေလက ကျင်းပခဲ့ သည့် ၂၁ ရာစုပင်လုံ ဒုတိယအ စည်းအေ၀းသို့ အဆိုပါ အဖွဲ့သုံး ဖွဲ့တက်ရောက်ခဲ့သော်လည်း ၎င်း တို့ကို တပ်မတော်ခေါင်းဆောင် များက လက်ခံတွေ့ဆုံခြင်း မရှိဘဲ ယခုအစည်းအေ၀းကျမှသာ တွေ့ ဆုံခဲ့သည်။ အဆိုပါ အဖွဲ့သုံးဖွဲ့ ငြိမ်း ချမ်းရေးလုပ်ငန်းစဉ်တွင် ပါ၀င် လာနိုင်ရေး ယခုကျင်းပနေသည့် ၂၁ ရာစုပင်လုံ တတိယအစည်းအ ေ၀းအပြီးတွင် ဆက်လက်ညှိနှိုင်းမည်ဟု အစိုးရကိုယ်စားလှယ် ဦးဇော်ဌေးက ပြောသည်။