နေပြည်တော် သပြေကုန်းအဝိုင်းတွင် ဗိုလ်ချုပ် အောင်ဆန်း မြင်းစီးရုပ်တုတည် ဆောက်ရန် သမ္မတဦးဝင်းမြင့် နှုတ်မိန့်ကို ဇွန်လ ၄ ရက်ကရရှိ၍ မကြာမီ စတင်မည်ဖြစ်ကြောင်း ရုပ်တုဖြစ်မြောက်ရေး ကော်မတီ ဥက္ကဋ္ဌ ဦးမင်းသူက ပြောသည်။ ‘‘စာနဲ့ တရားဝင်အမိန့်ချဖို့ပဲ ကျန်တော့တာပါ’’ဟု ၎င်းကပြော သည်။ ဗိုလ်ချုပ်ရုပ်တု တည် ဆောက်ရန် ခွင့်ပြုချက်ရပြီးပါက ရုပ်တုပြီးစီးရန် တစ်နှစ်ခန့် ကြာ နိုင်ကြောင်း ၎င်းကခန့်မှန်းသည်။ ဗိုလ်ချုပ်ရုပ်တုမှာ အမြင့်၁၈ပေရှိမည်ဖြစ်ပြီး ကြေးပိဿာချိန် ငါးထောင် (ခုနစ်တန်)ခန့် အသုံး ပြု၍ ကျပ်သိန်းနှစ်ထောင်ခန့် အကုန်အကျခံကာ ထုလုပ်မည်ဖြစ် သည်။ နေပြည်တော်ကောင်စီနယ် မြေ ပျဉ်းမနားတွင် လယ်ဝေးနှင့် တပ်ကုန်း၌ ဗိုလ်ချုပ်အောင်ဆန်း ရုပ်တုရှိသော်လည်း အုပ်ချုပ်ရေး မြို့တော် နေပြည်တော်၏အချက် အချာကျသည့် နေရာဖြစ်သည့် သပြေကုန်းအဝိုင်း၌ ဗိုလ်ချုပ် ရုပ်တုတည်ဆောက်ရန် ဒီချုပ် အစိုးရလက်ထက်တွင် စီစဉ်နေ သည်။ သပြေကုန်း အဝိုင်းသည် နေပြည်တော် လေဆိပ်မှ ဝန်ကြီး ဌာနရုံးများသို့သွားသည့် လမ်းမ ကြီးနှင့် ပျဉ်းမနားမြို့မှ မြို့မဈေး သို့သွားသည့် လမ်းမကြီးနှစ်ခုဆုံ ရာ အဝိုင်းတစ်ခုဖြစ်သည်။ ဗိုလ်ချုပ်အောင်ဆန်း မြင်း စီးရုပ်တုကို ၁၉၆၂ သမိုင်းဝင် ပုဂ္ဂိုလ်များ၏ အထိမ်းအမှတ် မော်ကွန်းဥပဒေနှင့်အညီ တည် ဆောက်ခွင့်ရရန် နေပြည်တော် ကောင်စီဥက္ကဋ္ဌမှတစ်ဆင့် နိုင်ငံ တော်အကြီးအကဲများထံသို့ ဖေ ဖော်ဝါရီ ၅ ရက်က တင်ပြခဲ့သည်။ နိုင်ငံတော်အကြီးအကဲက နေပြည်တော်ကောင်စီသို့လည်း ကောင်း၊ ကောင်စီက ကော်မတီ သို့လည်းကောင်း ခွင့်ပြုမိန့်ပေး လျှင် လုပ်ငန်းစ၍ရပြီဖြစ် ကြောင်း ဦးမင်းသူက ပြောသည်။ နိုင်ငံတော်အကြီးအကဲများ ထံ တင်ပြထားသကဲ့သိ့ု မြေပြင် တိုင်းတာမှုများနှင့် တည်ဆောက် မည့် ပုံစံရေးဆွဲခြင်းများလည်း တစ်ပြိုင်တည်း ဆောင်ရွက်နေပြီး လုပ်ငန်းစတင်ရန် အဆင်သင့် အနေအထားတွင်ရှိကြောင်း ၎င်း ကပြောသည်။ လက်ရှိတွင် သုံးပေမြင့်ရှိ သော ဗိုလ်ချုပ်မြင်းစီးကြေးရုပ်တု ပုံစံငယ်တစ်ခု ပြုလုပ်ပြီး ယခုလ ဒုတိယပတ်အတွင်း သက်ဆိုင်ရာ သို့ တင်ပြနိုင်မည်ဟု ခန့်မှန်းထား ကြောင်း ဗိုလ်ချုပ်ကြေးရုပ်ကို ဒီဇိုင်းဆွဲ ထုလုပ်နေသည့် အမျိုး သားယဉ်ကျေးမှုနှင့် အနုပညာ တက္ကသိုလ်၊ ပန်းပုပညာဌာန အ ငြိမ်းစားပါမောက္ခ ဒေါက်တာ မြင့်စံကဆိုသည်။ တည်ဆောက်ရေးလုပ်ငန်း များကို ယမန်နှစ် ဒီဇင်ဘာက စ တင် ဆောင်ရွက်သော်လည်း သမ္မတ အပြောင်းအလဲကိစ္စရပ် များကြောင့် အနည်းငယ်ကြန့်ကြာ ခဲ့ကြောင်း ၎င်းကရှင်းပြသည်။