‘ရှစ်လေးလုံးပြည်သူ့ ပါတီ’၏ အမည်၊ အလံနှင့် အမှတ်တံဆိပ်ပြောင်းလဲရန် ပြည်ထောင် စုရွေးကောက်ပွဲကော်မရှင်၏ ဆုံး ဖြတ်ချက်သည် အချက်အလက် တစ်စုံတစ်ရာ စိစစ်ခြင်းမရှိမီကတည်းက ကြိုတင်ဆုံးဖြတ်ထားသည်ဟု ယူဆကြောင်းပါတီခေါင်းဆောင်ဦးကိုကိုကြီးကပြောသည်။ ‘ရှစ်လေးလုံး ပြည်သူ့ပါတီ’တည်ထောင်ရေးဆောင်ရွက်ချက် များ၊ မှတ်ပုံတင်နိုင်ရေး ပြည် ထောင်စုရွေးကောက်ပွဲကော်မရှင် နှင့် ဆွေးနွေညှိနှိုင်းချက်များနှင့် ပတ်သက်၍ ပါတီခေါင်းဆောင် များက ဇွန်လ ၁၇ ရက်တွင် ရန်ကုန်ရှိပါတီဖြစ်မြောက်ရေးရုံးဗဟိုရုံးခန်း ၌ သတင်းစာရှင်းလင်းခဲ့သည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့နဲ့ တွေ့ဆုံ ဆွေးနွေးတဲ့အချက်အလက်တွေ အပေါ်မှာ မူတည်ပြီးတော့ ပြောရရင်အဲဒီကတည်းက (ရှစ်)လေးလုံးမသုံးပါနဲ့၊ နှစ်လုံးသုံးရင် ခွင့်ပြု မယ်ဆိုတဲ့ သဘောထားရှိထားပြီး သား ဖြစ်တယ်။ ကန့်ကွက်လို့ငြင်း ပယ်တယ်ဆိုရင်လည်း ကန့်ကွက် သူတွေကသူတို့စာထဲမှာ ရှစ်လေး လုံးရော၊ ရှစ်နှစ်လုံးရောကန့်ကွက် ထားတယ်။ အဲဒီတော့ ကန့်ကွက် သူတွေက ဘယ်လောက် ကန့် ကွက်၊ကန့်ကွက် ရှစ်နှစ်လုံးဆိုရင် တော့ သူတို့ (ရွေးကောက်ပွဲကော် မရှင်)လက်ခံမယ်ဆိုတဲ့ သဘော ထားက ကြိုတင်ရှိထားပြီးသားဖြစ် နေတဲ့ ပုံစံမျိုးတွေ့ရပါတယ်’’ဟု ဦးကိုကိုကြီးက ပြောသည်။ ရှစ်လေးလုံးလှုပ်ရှားမှုတွင် တစ်နိုင်ငံလုံးက ပါ၀င်ခဲ့ခြင်း၊ ဖွဲ့ စည်းပုံအခြေခံဥပဒေ အခန်း (၁၀) ပါတို့တာ၀န်အရေးသုံးပါး မထိ ခိုက်စေရဟူသော အချက်များနှင့် ကွဲလွဲနေခြင်းကြောင့်ဟု ဆိုကာ ကော်မရှင်သည် တရား၀င်ကန့် ကွက်မှုများ လက်မခံစဉ်ကာလ ကတည်းက အမည်ပြောင်းလဲရန် မေတ္တာရပ်ခံခဲ့မှုရှိကြောင်းလည်း ဦးကိုကိုကြီးက သတင်းစာရှင်း လင်းပွဲတွင် ထုတ်ဖော်ပြောကြား သည်။ ပါတီမှတ်ပုံတင်ရေး လုပ် ငန်းစဉ်စတင်သည့် ကာလတစ် လျှောက် ပြည်ထောင်စုရွေး ကောက်ပွဲကော်မရှင်နှင့် ရှစ်လေး လုံး ပြည်သူ့ပါတီခေါင်းဆောင် များ သုံးကြိမ်တွေ့ဆုံဆွေးနွေးခဲ့ကြောင်း ပါတီဒုခေါင်းဆောင် ဦးရဲနိုင်အောင်က ပြောသည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့ ဘယ်လိုခံစားရသလဲဆိုတော့ ဘာမှ အချက်အ လက်တွေ အကြောင်းအရာ စိစစ် တာ၊ ဆုံးဖြတ်တာမလုပ်ခင်မှာက တည်းက ဆုံးဖြတ်ချက်တစ်ခုခုကို ကြိုတင်ပြီးတော့ ရယူထားသ ယောင်၊ ချမှတ်ထားသယောင်ဖြစ် နေတာ။ဒါဟာအဂတိတရားလေး ပါးနဲ့ ပြောရရင် ဆန္ဒာဂတိ။ အ ကြောင်းကိစ္စရပ်တစ်ခုကို ဘာမှ စိစစ်ဆုံးဖြတ်ခြင်း၊ လေ့လာခြင်း မလုပ်ရခင် ဆုံးဖြတ်ထားတယ်ဆို ရင် ဆန္ဒာဂတိ၊ဒါအဂတိလိုက်စား တဲ့ သဘောပဲ။ အဂတိတရားလေး ပါးနဲ့ ငြိစွန်းတယ်လို့ ကျွန်တော်တို့ က အဲဒီလိုယူဆပါတယ်’’ ဟုဦးကိုကိုကြီးက ဆက်လက်ပြော သည်။ ထို့အတူ ပြည်ထောင်စုရွေး ကောက်ပွဲကော်မရှင်၏ ဆုံးဖြတ် ချက်သည် ဥပဒေနှင့် ကွဲလွဲကြောင်းလည်း ပါတီခေါင်းဆောင်များက ပြောသည်။ ကော်မရှင်၏ ဆုံးဖြတ်ချက်တွင် ပြည်ထဲရေး၏ ကန့်ကွက်ချက်မပါ၀င်သလို ပါတီ၏ အမည်၊ အလံနှင့် အမှတ်တံဆိပ်တို့သည် ပြည်ထောင်စုရွေးကောက်ပွဲကော်မရှင်၏ ပါတီမှတ်ပုံတင်ခြင်းဆိုင်ရာ ပင်မဥပဒေပါအချက်များနှင့် ငြိစွန်းမှုမရှိကြောင်း ဦးကိုကိုကြီးက အခိုင်အမာပြောသည်။ ‘‘ပင်မဥပဒေမှာ နိုင်ငံရေး ပါတီများက ကန့်ကွက်နိုင်တယ် ဆိုပြီးပါတယ်။ နည်းဥပဒေပုဒ်မ ၁၄ (ဃ)မှာတော့ ဖော်ပြထားတာ က ခိုင်လုံသော အထောက်အထားဖြင့် ခုနစ်ရက်အတွင်း ကန့်ကွက် နိုင်ကြောင်း အများသိစေရန် ကြေညာရမယ်လို့ ဖော်ပြထားတယ်။ ဆိုတော့ ဒါကို ဒီနေရာမှာ သူက လိုသလို ကစားရတဲ့ ပုံစံမျိုးဖြစ်ပြီး တော့ ဘယ်သူက ကန့်ကွက်နိုင် တယ်လို့ နည်းဥပဒေမှာ ဖော်ပြမ ထားတဲ့အတွက် ကြိုက်သလို ကန့်ကွက်နိုင်သယောင် ကောက်ချက် ချသလို ဖြစ်နေတယ်’’ဟု ဦးကိုကို ကြီးက ရှင်းပြသည်။ ထို့အတူ ‘ရှစ်လေးလုံး ပြည်သူ့ပါတီ’ကို လက်မှတ်ရေးထိုး ကန့်ကွက်မှုများနှင့်ပတ်သက်၍ ကန့် ကွက်ပိုင်ခွင့်ရှိသူဖြစ်ကြောင်း စိစစ်ခြင်းရှိ၊မရှိနှင့် ကန့်ကွက်ခံရမှု အခြေအနေများကို ပါတီတာ၀န်ရှိသူများထံ တစ်စုံတစ်ရာ ပြောကြားခြင်း၊ အကြောင်းကြားခြင်းမ ရှိသည့်အပေါ် ပါတီခေါင်းဆောင် များက မေးခွန်းထုတ်သည်။ ရှစ်လေးလုံး ပြည်သူ့ပါတီ၏ အမည်၊ အလံနှင့် အမှတ်တံဆိပ် ကို ကန့်ကွက်လိုပါက ခုနစ်ရက်အ တွင်း ကန့်ကွက်နိုင်ကြောင်း ပြည်ထောင်စု ရွေးကောက်ပွဲကော်မ ရှင်က မေလ ၅ ရက်တွင်ကြေညာ ပြီးနောက် လက်မှတ်ထိုးကန့် ကွက်သူ ၂၀၀ ကျော်ရှိကြောင်း ဦးမြင့်နိုင်က ပြောကြားထား သည်။ ‘ရှစ်လေးလုံးပြည်သူ့ပါတီ’ ကို ကန့်ကွက်သည်ဟု ထုတ်ဖော် ပြောကြားသူများတွင် ပြည်ပရောက် ၈၈ မျိုးဆက် ကျောင်းသားဟောင်းများ ပါ၀င်သည်။ ‘‘ကန့်ကွက်မှုတွေကိုတော့ ကျွန်တော်ကတော့ အကောင်း ဘက်က Positive တွေးပါတယ်။နိုင်ငံခြားက ပြန်လည်ရောက်ရှိ လာသော ကျွန်တော်တို့ ၈၈ ရဲ ဘော်များ အခုလို မြန်မာ့နိုင်ငံရေး မှာ ၀င်ရောက်ပြောဆိုခွင့်၊ ကန့် ကွက်ခွင့်ရမယ်ဆိုရင် ကျွန်တော် တို့ နိုင်ငံတကာမှာရှိနေတဲ့ ပြည်ပ ရောက် ရဲဘော်အားလုံးအတွက် တံခါးတစ်ချပ်ပွင့်သွားတာပါပဲ။ ကျွန်တော်ကြိုဆိုပါတယ်’’ ဟု ဦးကိုကိုကြီးက ပြောသည်။ ဆင်တူယိုးမှား မရှိသလို ကိုယ်တိုင်လည်း ယင်းအရေးတော်ပုံတွင် တစ်ဘ၀လုံး ဖြတ် သန်းခဲ့ခြင်း၊ ရှစ်လေးလုံးတွင် ဖြတ်သန်းခဲ့သည့် လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက် များအားလုံးကို ဂုဏ်ပြုသည့်အ နေဖြင့် ရှစ်လေးလုံးအမည်ကို ရွေးချယ်ခြင်းဖြစ်ကြောင်း ၎င်းကဆို သည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့ ကိုယ်တိုင် ကလည်း မဟာမိတ်ပေါ်လစီကို ကျင့်သုံးမှာဖြစ်တဲ့အတွက် ကျွန် တော်တို့ ချစ်ကြည်ရင်းနှီးမှုကရှိ ထားပြီးသားပါ။ ဆက်ပြီးတော့ လည်း ဒါကို မြှင့်တင်သွားမှာဖြစ် ပါတယ်’’ဟု ဦးကိုကိုကြီးက အခြားနိုင်ငံရေးအင်အားစုများနှင့် ဆက်ဆံရေးနှင့် ပတ်သက်၍ ရှင်းလင်းသည်။ ရှစ်လေးလုံး ပြည်သူ့ပါတီ အနေဖြင့် ဇူလိုင် ၁၃ ရက်မတိုင်မီ နာမည်၊ အလံနှင့် အမှတ်တံဆိပ်အသစ်များ မတင်ပါက ပါတီထူ ထောင်ခွင့် အလိုအလျောက်ပျက် ပြယ်မည် ဖြစ်ကြောင်း ပြည်ထောင်စုရွေးကောက်ပွဲကော်မရှင်က အ ကြောင်းကြားထားသည်။ ပြည် ထောင်စုရွေးကောက်ပွဲကော်မ ရှင်၏ ညွှန်ကြားချက်တွင် ရှစ်လေးလုံး ပြည်သူ့ပါတီအနေဖြင့် ပါတီ အမည်၊ အမှတ်တံဆိပ်နှင့် အလံ တို့ကို ပြောင်းလဲရာတွင် ရှစ်လေး လုံးဟူသော စကားရပ်ကို စာဖြင့် သော်လည်းကောင်း၊ အက္ခရာဖြင့် သော်လည်းကောင်း ထည့်သွင်း ခြင်းမပြုရန် ပါ၀င်သည်။ တိုင်းနှင့် ပြည်နယ်အသီးသီး ရှိ ရှစ်လေးလုံးပြည်သူ့ပါတီဖြစ် မြောက်ရေးကော်မတီ၀င်များက မူ ဇွန်လ ၂၄ ရက်၌ ရန်ကုန်မြို့တွင်အစည်းအေ၀းပြုလုပ်ကာ ပါတီ အမည်၊ အလံ၊ အမှတ်တံဆိပ်တို့ ပြောင်းလဲရန် ပြည်ထောင်စုရွေး ကောက်ပွဲကော်မရှင်၏ ညွှန်ကြား ချက်နှင့်ပတ်သက်၍ ညှိနှိုင်းတိုင် ပင်မည် ဖြစ်ကြောင်း ပါတီပြော ရေးဆိုခွင့်ရှိသူများက ပြောသည်။ ၂၀၁၆ ဇူလိုင် ၁၅ ရက်တွင် နိုင်ငံရေးပါတီတစ်ရပ်ဖြစ်မြောက် ရေး ၈၈ မျိုးဆက်ကျောင်း သားများအပါအ၀င် နိုင်ငံရေးအင်အားစုများက နိုင်ငံရေးပါတီဖြစ်မြောက်ရေးကော်မတီအနေဖြင့် စတင်ဖွဲ့စည်းဆောင်ရွက်ခဲ့သည်။ ရှစ်လေးလုံးပြည်သူ့ပါတီသည် ပါတီတည်ထောင်ခွင့်အတွက် ဆောင်ရွက်စဉ်အတွင်း တိုင်းနှင့် ပြည်နယ်အသီးသီးတွင် ကော်မတီဖွဲ့စည်းမှုများ ဆောင်ရွက်ခဲ့ရာ လက်ရှိတိုင်းဒေသကြီး ခုနစ်ခုနှင့် ပြည်နယ်နှစ်ခု၌ စည်းရုံးရေးကော်မတီများ ဖွဲ့စည်းပြီး ဖြစ်သည်။