ရခိုင်အရေးနှင့်ပတ် သက်ပြီး နိုင်ငံတကာအသိုင်းအ ဝိုင်းနှင့်ပြည်တွင်းမှ အချို့သော အမြင်လွဲမှားမှုများကို တုံ့ပြန်ဖြေ ရှင်းရာတွင် အမှန်တရားအပေါ် ရပ်တည်ဆောင်ရွက်ရန် နိုင်ငံ တော်၏အတိုင််ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ် ဒေါ် အောင်ဆန်းစုကြည်က UEHRD တာဝန်ရှိသူများနှင့် တွေ့ဆုံစဉ် မှာကြားကြောင်း ဒေါ်အောင်ဆန်း စုကြည်၏အကြံပေး ဦးတိုးအောင် က ပြောသည်။ ဦးတိုးအောင်သည် ရခိုင် ပြည်နယ်အတွင်း လူသားချင်းစာ နာမှုအကူအညီအထောက်အပံ့ ပေးရေး၊ ပြန်လည်နေရာချထား ရေးဖွံ့ဖြိုးရေးစီမံကိန်း (UEHRD) ဥက္ကဋ္ဌ ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်၏ အကြံပေးအဖြစ် ဇွန်လပထမပတ် တွင် ခန့်အပ်ခံရသည်။ ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည် သည် ဇွန်လ ၂၇ ရက်တွင် ရန်ကုန်မြို့ရှိ အမျိုးသားပြန်လည်သင့် မြတ်ရေးနှင့် ငြိမ်းချမ်းရေးဗဟိုဌာ န(NRPC)ရုံး၌ UEHRD ညှိနှိုင်း ရေးမှူးချုပ် ဒေါက်တာအောင် ထွန်းသက်၊ ဦးတိုးအောင်၊ သတင်းနှင့် ဆက်သွယ်ရေးညွှန်ကြားရေး မှူး ဦးကျော်မြိုင်တို့နှင့် တွေ့ဆုံပြီး ရခိုင်ပြည်နယ် အရေးကိစ္စများ ဆွေးနွေးခဲ့သည်။ ရခိုင်ပြည်နယ်တစ်ခုလုံးတိုး တက်ရေး ခွဲခြားမှုမရှိဘဲ ဆောင် ရွက်ရာတွင် စေတနာဖြင့် ကြိုးစား လုပ်ဆောင်ရန်၊ ရခိုင်အရေးနှင့် ပတ်သက်ပြီး အမြင်လွဲမှားမှုများ ရှိနေသည့်အပေါ် အကောင်းဆုံး ဖြစ်အောင် ညီညွတ်စွာ ဝိုင်းဝန်းလုပ်ဆောင်ရန် ဒေါ်အောင်ဆန်းစု ကြည်က ပြောကြားခဲ့သည်ဟု ဦးတိုးအောင်က ဆိုသည်။ ‘‘လုပ်တဲ့အခါမှာ အမှန်အ တိုင်းပဲဖြစ်ရမယ်။ မမှန်တဲ့အချက် အလက်တွေ အသုံးမပြုရဘူး။ ကိုယ်လုပ်စရာရှိတာကို ကြိုးကြိုး စားစားလုပ်ရမယ်။ နောက်တစ်ခု က လက်တွေ့အဖြေတွေထွက် အောင် အလုပ်တွေ ကြိုးစားလုပ်ဖို့ အဓိကပါပဲ’’ဟု ဦးတိုးအောင်က ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်မှာကြား ချက်များကို ပြောသည်။ လက်ရှိတွင် အစိုးရနှင့် ကုလ သမဂ္ဂဖွံ့ဖြိုးမှုအစီအစဉ်(UNDP)၊ ကုလသမဂ္ဂဒုက္ခသည်များဆိုင်ရာ မဟာမင်းကြီးရုံး (UNHCR)တို့အ ကြား ရခိုင်အရေးနှင့်ပတ်သက် သည့် နားလည်မှုစာချွန်လွှာလက် မှတ်ရေးထိုးခြင်းကိစ္စ၊ ရခိုင်ပြည် နယ်အတွင်း လူ့အခွင့်အရေးချိုး ဖောက်မှုနှင့်ပတ်သက်၍ စုံစမ်း ဖော်ထုတ်ရေး သီးခြားကော်မရှင် ဖွဲ့စည်းရန် နိုင်ငံတော်သမ္မတက ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည့် ကိစ္စတို့နှင့်ပတ် သက်၍ ဝေဖန်မှုအချို့ရှိသည်။ ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည် သည် ယင်း NRPC ရုံး၌ပင် ငြိမ်း ချမ်းရေးကော်မရှင်ဥက္ကဋ္ဌ ဒေါက် တာတင်မျိုးဝင်းနှင့်အဖွဲ့ကိုလည်း တွေ့ဆုံဆွေးနွေးခဲ့ကြောင်း သ တင်းထုတ်ပြန်သည်။