ပြည်ထောင်စုငြိမ်းချမ်း ရေးညီလာခံ-၂၁ရာစုပင်လုံ တတိယ အစည်းအဝေးမတိုင်မီ ဇွန်လအတွင်း တပ်မတော်နှင့် ကချင်လက်နက်ကိုင်အဖွဲ့ (KIA)အကြား တိုက်ပွဲဖြစ်ပွားမှုမရှိဘဲ ဒေသအခြေအနေ တည်ငြိမ်နေ ကြောင်း KIA ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ ဗိုလ်မှူးကြီးနော်ဘူက ပြောသည်။ ယခုနှစ် မေလကုန်ကစပြီး ရှေ့တန်းရှိ တပ်မတော်စစ် ကြောင်းများ ပြန်ရုပ်ပြီးနောက် တိုက်ပွဲသဏ္ဌာန် ဖြစ်ပွားမှုမရှိဘဲ မတော်တဆ ထိတွေ့ပစ်ခတ်မှု အချို့သာရှိခဲ့ကြောင်း ဗိုလ်မှူးကြီး နော်ဘူက ဆိုသည်။ ‘‘ထူးခြားတဲ့ အခြေအနေလို့ လည်း ပြောလို့ရပါတယ်။ တပ် မတော်ဘက်ကလည်း ပင်လုံညီ လာခံ နီးလာတဲ့အခါကျတော့ အခုလိုမျိုး စစ်ရှိန် နည်းနည်းများ လျှော့သလားလို့ သုံးသပ်မိတာ ပေါ့’’ဟု ၎င်းကပြောသည်။ ကချင်ဒေသ စစ်ရေးအခြေ အနေကို မေးမြန်းရန် တပ်မတော် သတင်းမှန် ပြန်ကြားရေးအဖွဲ့ထံ ဇွန်လ ၃၀ ရက် က ဖုန်းဆက်သွယ် ရာ အဆက်အသွယ်မရပေ။ ၂၀၁၈မေလအတွင်း မြန်မာ နိုင်ငံတစ်ဝန်းလုံး၌ လက်နက်ကိုင် ထိတွေ့မှု ၉၂ ကြိမ်ရှိရာ ကချင် ပြည်နယ် ဖားကန့်မြို့နယ်နှင့် တနိုင်းမြို့နယ်တို့ ပါဝင်ကြောင်း ဇွန်လလယ်က ထုတ်ပြန်သည့် Myanmar Institute for Peace and Security (MIPS) ၏ လက် နက်ကိုင်ပဋိပက္ခ ဖြစ်ပွားမှုဆိုင်ရာ မှတ်တမ်းအချက်အလက်များ၌ ဖော်ပြထားသည်။ တပ်မတော်နှင့် KIAအကြား မေလတွင် ထိတွေ့မှု ၅၅ ကြိမ် ရှိခဲ့ကြောင်း MIPS ၏ မှတ်တမ်း ကဆိုသည်။ ယင်းသို့ မေလအတွင်းတိုက် ပွဲဖြစ်ပွားမှုသည် ဧပြီလထက် မြင့်မားသော်လည်း KIA အထိုင် စခန်းများကို သိမ်းပိုက်ရန် ရည် ရွယ်၍ လက်နက်ကြီးပစ်ကူ၊ လေ ကြောင်းပစ်ကူနှင့် တိုက်ခိုက်မှု အရေအတွက်သည် ဧပြီနှင့် နှိုင်း ယှဉ်လျှင် ကျဆင်းခဲ့သည်ဟု ဖော် ပြထားသည်။ ယခုနှစ်ဧပြီတွင် တပ်မတော် နှင့် KIA အကြား တိုက်ပွဲ ၃၈ကြိမ်ဖြစ်ပွားခဲ့သည်။ အဆိုပါ တိုက်ပွဲ များကြောင့် ဖားကန့်၊ တနိုင်း၊ မိုးကောင်းနှင့် အင်ဂျန်းယန်မြို့နယ် များရှိ ဒေသခံပြည်သူငါးထောင် ကျော် စစ်ဘေးဒုက္ခကြုံခဲ့ရသည်။ မေလ ၁၈ ရက်တွင် တရုတ် နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဌာန အာရှ ရေးရာ အထူးကိုယ်စားလှယ် မစ္စတာဆွန်ကော်ရှန်းသည် KIA အပါအဝင် မြောက်ပိုင်းလက်နက် ကိုင်အဖွဲ့များအား ကူမင်းသို့ ခေါ် ယူတွေ့ဆုံပြီး တရုတ်-မြန်မာ နယ်စပ်တည်ငြိမ်ရေး ဝိုင်းဝန်း ပူးပေါင်း ဆောင်ရွက်ရန်၊ လက်ရှိ ဖြစ်ပျက်နေသော နိုင်ငံရေး၊ဒေသတည်ငြိမ်ရေး ပြဿနာများကို လက်နက်ကိုင် နည်းလမ်းဖြင့် မဖြေရှင်းဘဲ တွေ့ဆုံဆွေးနွေး အဖြေရှာရန် တိုက်တွန်းခဲ့သည်။ ထို့နောက် လေးရက်အကြာ မေလ ၂၂ ရက်တွင် တရုတ်အထူး ကိုယ်စားလှယ်သည် နေပြည် တော်သို့ လာရောက်ကာ တပ်မ တော် ကာကွယ်ရေးဦးစီးချုပ် ဗိုလ်ချုပ်မှူးကြီး မင်းအောင်လှိုင် နှင့် တွေ့ဆုံဆွေးနွေးခဲ့သည်။ ထိုသို့ တွေ့ဆုံစဉ် ပြည်တွင်း ငြိမ်းချမ်းရေးရရှိရန် အစိုးရနှင့် တပ်မတော်က ဆောင်ရွက်နေ သည့် အခြေအနေများနှင့် တရုတ် နိုင်ငံက ပါဝင်ကူညီဆောင်ရွက် နေသည့် အခြေအနေများကိုဆွေးနွေးခဲ့ကြောင်း တပ်မတော် ကာ ကွယ်ရေးဦးစီးချုပ်ရုံးက သတင်း ထုတ်ပြန်သည်။