ငြိမ်းချမ်းစွာစုေ၀းခြင်း နှင့် ငြိမ်းချမ်းစွာ စီတန်းလှည့်လည်ခွင့်ဆိုင်ရာ ဥပဒေကြမ်းကို ဇွန်လ ၂၆ ရက်တွင် ပြန်လည်စတင်မည့် လွှတ်တော်အစည်းအေ၀းများ၌ ဆွေးနွေးမည်ဖြစ်ကြောင်း ပြည်သူ့လွှတ်တော်ဥပဒေကြမ်း ကော်မတီအတွင်းရေးမှူး ဦးကျော်စိုးလင်း က ပြောသည်။ ငြိမ်းစုစီဥပဒေပြည်သူ့လွှတ် တော်သို့ ရောက်ရှိလာပြီးနောက် ဥပဒေပါအကြောင်းအရာ ကိစ္စ များနှင့် စပ်လျဉ်းပြီး ဆွေးနွေးမည့် သူ ၈၀ ဦး၏အမည်စာရင်းကို မတ်လက ကျင်းပသည့် ပြည်သူ့လွှတ် တော်အစည်းအေ၀းများတွင် တင်သွင်းပြီးနောက် ဆွေးနွေးအတည်ပြုရန် ကြန့်ကြာနေသည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့ ငြိမ်းစုစီကို မဆွေးနွေးဖြစ်တာက အခုကျင်းပ ပြီးစီးခဲ့တဲ့ လွှတ်တော်အစည်းအ ေ၀းက အချိန်ကာလတိုတဲ့အ တွက် အရေးကြီးတဲ့တခြားသော ဥပဒေတွေကို ဆွေးနွေးအတည် ပြုခဲ့ခြင်း ဖြစ်ပါတယ်’’ဟု ပြည်ကြီး တံခွန်မဲဆန္ဒနယ် ပြည်သူ့လွှတ် တော်ကိုယ်စားလှယ်လည်းဖြစ်သူ ဦးကျော်စိုးလင်းကပြောသည်။ ငြိမ်းချမ်းစွာ စုေ၀းခွင့်နှင့် ငြိမ်းချမ်းစွာ စီတန်းလှည့်လည်ခွင့် ဆိုင်ရာ ဥပဒေကြမ်းကို ဆွေးနွေး ရန် အမည်စာရင်းပေးသွင်းထား သူများတွင် တပ်မတော်သား လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ် ၆၀ ဦး အပါအ၀င် ဒီချုပ်ကိုယ်စား လှယ် ကိုးဦးပါ၀င်သည်။ ထို့အပြင် ပြည် ခိုင်ဖြိုးပါတီ ကိုယ်စားလှယ် ခြောက်ဦး၊ ရခိုင်အမျိုးသားပါတီ၀င် သုံးဦး၊ ရှမ်းတိုင်းရင်းသားများ ဒီ မိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ပါတီ၀င် တစ် ဦးနှင့် တစ်သီးပုဂ္ဂလကိုယ်စား လှယ်တစ်ဦးတို့ကလည်း အမည် စာရင်းပေးသွင်းထားသည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့က လွှတ် တော်ရဲ့ ရရှိတဲ့အချိန်တွေပေါ် မူ တည်ပြီးတော့ မဆွေးနွေးဖြစ်ခဲ့ တာပါ။ ဒီတစ်ခေါက် လွှတ်တော် မှာတော့ ကျိန်းသေပေါက်ဆွေး နွေးဖြစ်မှာပါ’’ဟု ဦးကျော်စိုးလင်း က ပြောသည်။ ကျင်းပပြီးစီးခဲ့သည့် ပြည်သူ့ လွှတ်တော် အဋ္ဌမပုံမှန်အစည်းအ ေ၀းတွင် ဥပဒေကြမ်း ၃၇ ခုကို ဆွေးနွေးခဲ့ပြီး ၁၄ ခုကို အတည် ပြုကာ ၂၃ ခုဆက်လက်ဆောင် ရွက်ရန် ကျန်ရှိခဲ့သည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့က ဆွေးနွေး ကြမယ့် လွှတ်တော်ကိုယ်စား လှယ်တွေရဲ့ ပြောကြားချက်တွေ၊ အကြံပြုချက်တွေကို ယူပြီးတော့ ပြင်ဆင်ရမှာဖြစ်တဲ့အတွက် ဥပ ဒေကြမ်းကို ဘယ်လိုပြင်ဆင်ရမ လဲဆိုတာ ပြောဖို့ကစောပါသေး တယ်’’ ဟု ဦးကျော်စိုးလင်းက ပြောသည်။ ယခုဥပဒေကြမ်းကို ဒီမိုက ရေစီစံနှုန်းများနှင့် လွဲချော်နေ ကြောင်း ဒီချုပ်အမတ်အချို့အ ပါအ၀င် လွှတ်တော်ကိုယ်စား လှယ်များနှင့် နိုင်ငံရေးသုတေသီ များ၊ တက်ကြွလှုပ်ရှားသူများက အပြင်းအထန် ေ၀ဖန်ကန့်ကွက် ထားသည်။ အမျိုးသားလွှတ်တော် ၌ ယင်းပြင်ဆင်ချက် အတည်ပြု ချိန်တွင် ဒီချုပ်အမတ်အချို့နှင့် တပ်မတော်သားကိုယ်စားလှယ် များအပါအ၀င် ကန့်ကွက်သူများ ရှိခဲ့သည်။ အမျိုးသားလွှတ်တော်က ငြိမ်းစုစီဥပဒေကို ပြင်ဆင်ချက်အ ရ ဆန္ဒဖော်ထုတ်ရာတွင် ခန့်မှန်း ကုန်ကျစရိတ်နှင့် ကုန်ကျခံမည့် ပုဂ္ဂိုလ်(သို့မဟုတ်) အဖွဲ့ရှိပါက အမည်နှင့်ဆက်သွယ်ရန် လိပ်စာ အပြည့်အစုံ ဖော်ပြရမည်ဖြစ် သည်။ ထို့အပြင် တည်ငြိမ်အေး ချမ်းရေးကို ပျက်ပြားစေရန် အ ကြံဖြင့် ဆန္ဒထုတ်ဖော်မှုများ ပြု လုပ်ရန် သွေးဆောင်ဖြားယောင်း တိုက်တွန်းသူကို ၂ နှစ်ထက်မပို သော ထောင်ဒဏ်အပြင် ငွေဒဏ် လည်း ချမှတ်နိုင်ကြောင်း ဖော်ပြ ထားသည်။