ပြည်ထောင်စု ငြိမ်း ချမ်းရေး ညီလာခံ - ၂၁ ရာစုပင် လုံတတိယအစည်းအေ၀းတက်၊ မတက်ဆွေးနွေးရန် ကရင်နီအမျိုး သားတိုးတက်ရေးပါတီ (KNPP) ဗဟိုကော်မတီ အစည်းအေ၀းကို ဇူလိုင်လဆန်းတွင်ကျင်းပမည်ဟု KNPP အထွေထွေအတွင်းရေး မှူး ရွှေမျိုးသန့်က ပြောသည်။ တစ်နိုင်ငံလုံးပစ်ခတ်တိုက် ခိုက်မှုရပ်စဲရေးသဘောတူစာချုပ် (NCA) လက်မှတ်မထိုးရသေး သည့်အဖွဲ့များအနက် KNPP အ ဖွဲ့ကို ၂၁ ရာစုပင်လုံ တတိယ အစည်းအေ၀းသို့ တက်ရောက် ရန်ဖိတ်ကြားမည်ဟု အစိုးရ ကိုယ်စားလှယ်ဦးဇော်ဌေးကပြော ကြားထားသည်။ ယင်းနှင့် ပတ်သက်၍ ရွှေ မျိုးသန့်က KNPP အနေဖြင့် ၂၁ ရာစုပင်လုံတွင် လေ့လာသူအဖြစ် ဖိတ်ကြားပါက တက်ရောက်မည် မဟုတ်ဟု ယခင်က မူချမှတ်ထား သော်လည်း မူဝါဒအပြောင်းအလဲ ရှိ၊ မရှိ လာမည့်ဗဟိုကော်မတီ အစည်းအေ၀း၌ ဆွေးနွေးဆုံး ဖြတ်မည်ဟု ပြောသည်။ ‘‘အုပ်စုဖွဲ့ဆွေးနွေးတဲ့ အ စည်းအေ၀းတွေထဲမှာ တက် ရောက်နားထောင်ခွင့် စသဖြင့် ပေါ့၊ ပြီးတော့အကြံပြုတင်ပြခွင့် ပေါ့၊ အဲဒါမျိုးလေးတွေပေါ့’’ ဟု ရွှေမျိုးသန့်က ၎င်းတို့အဖွဲ့ NCA လက်မှတ်မထိုးမိ ၂၁ရာစုပင်လုံ သို့တက်ရောက်ခွင့်ရပါက ရရှိလို သည့် အခွင့်အရေးများကို ပြော သည်။ အစိုးရနှင့် KNPP တို့သည် NCA လက်မှတ်ထိုးနိုင်ရေး ဧပြီအတွင်းက လွိုင်ကော်မြို့၌ တွေ့ဆုံညှိနှိုင်းခဲ့သည်။ ယင်း ဆွေးနွေးပွဲတွင် NCA လက်မှတ် ထိုးနိုင်ရေး အမြန်ဆုံး ထပ်မံဆွေး နွေးရန် သဘောတူခဲ့သော်လည်း နှစ်လခန့်ကြာသည်အထိ မတွေ့ နိုင်ဘဲဖြစ်နေသည်။ ထိုသို့ မတွေ့ဆုံနိုင်ခြင်း သည် ၂၀၁၇ ဒီဇင်ဘာအတွင်းက တပ်မတော်ယာဉ်တန်းကို တား ဆီးခြင်းနှင့် ပတ်သက်ပြီးအသတ် ခံရသည့် KNPP တပ်ဖွဲ့၀င်များ သေဆုံးခဲ့သည့် အမှုကိစ္စနှင့် ပတ် သက်ပြီးပြေလည်မှုမရသေး၍ဟု KNPP တာ၀န်ရှိသူများက ပြော ဆိုထားသည်။ အဆိုပါအမှုကို တပ်မတော်ခုံအဖွဲ့က စစ်ဆေးနေ ပြီး စစ်ဆေးမှုရလဒ်ကို ခြောက်လ ကျော်ကြာသည်အထိ ထုတ်ပြန် ခြင်းမရှိသေးပေ။