ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်မှုရပ် စဲရေးဆိုင်ရာ ပူးတွဲစောင့်ကြည့် ရေးကော်မတီ(JMC)များ၏ လုပ် ငန်းဆောင်ရွက်ချက် တိုးတက် လာကြောင်း ကုလသမဂ္ဂ နည်းပ ညာလိုအပ်ချက်ဆန်းစစ်လေ့လာ ရေးအဖွဲ့ အစီရင်ခံစာတွင် အသိအမှတ်ပြု ဖော်ပြခဲ့သည်ဟု ပြည်ထောင်စုအဆင့် JMC-U အတွင်းရေးမှူး(၂) ဗိုလ်မှူးကြီးဝဏ္ဏ အောင်ကပြောသည်။ ရန်ကုန်မြို့၌ ဇူလိုင် ၃ ရက် မှ ၅ ရက်အထိ ပြုလုပ်ခဲ့သည့် ပြည်ထောင်စုအဆင့် ပစ်ခတ် တိုက်ခိုက်မှုရပ်စဲရေး ပူးတွဲစောင့် ကြည့်ရေးကော်မတီ အစည်းအ ဝေးအပြီး သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲ တွင် ယင်းသို့ ထည့်သွင်းပြော ကြားသည်။ JMC ၏ ရန်ပုံငွေကို ကုလသမဂ္ဂကတစ်ဆင့် လက်ခံ ဆောင်ရွက်ခြင်းဖြစ်ရာ ကုလ သမဂ္ဂ နည်းပညာလိုအပ်ချက် ဆန်းစစ်လေ့လာရေးအဖွဲ့က မွန်၊ ကရင်ပြည်နယ်၊ တနင်္သာရီတိုင်းစသည့် တိုင်းနှင့် ပြည်နယ်အဆင့် ကော်မတီများနှင့် လုပ်ငန်းသဘောအရ သီးခြားစီလာရောက် တွေ့ဆုံခဲ့ကြောင်း JMC က ထုတ်ပြန်သည့် အချက်အလက်များ၌ ဖော်ပြသည်။ ‘‘ဆန်းစစ်ချက်ကနေ သူတို့ အဖြေထုတ်တာတွေ ရှိပါတယ်။ ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် ကျွန်တော်တို့ JMC သည် သူတို့ အရင်တစ်ခေါက် ဆန်းစစ်ချက်အပေါ်မှာ ၇၀ ရာခိုင် နှုန်းကျော်လောက် လိုက်လုပ်နိုင် တာကိုလည်း သူတို့အသိအမှတ် ပြုပါတယ်။ ပြီးရင် ကျွန်တော်တို့ ရဲ့တိုးတက်မှုတွေကိုလည်း အသိ အမှတ်ပြုပါတယ်။ သူတို့ဆန်းစစ် ချက်တွေမှာလည်း ဒီလိုပဲ ဖော်ပြခဲ့ပါတယ်’’ဟု ပြည်ထောင်စုအဆင့် JMC-U အတွင်းရေးမှူး ကပြောသည်။ တစ်နိုင်ငံလုံး ပစ်ခတ်တိုက် ခိုက်မှုရပ်စဲရေးသဘောတူစာချုပ် (NCA)အရ ဖွဲ့စည်းထားသည့် JMC ကော်မတီအဆင့်ဆင့်အနေ ဖြင့် ကော်မတီလုပ်ငန်းလမ်းညွှန် များအတိုင်း ဆောင်ရွက်နိုင်မှု ရှိ၊ မရှိကို ကုလသမဂ္ဂ၏ နည်းပညာ လိုအပ်ချက် ဆန်းစစ်လေ့လာရေး အဖွဲ့က နှစ်စဉ်ဆန်းစစ်လေ့လာ ကြောင်း ပြည်ထောင်စုအဆင့် JMC ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူများက ဆိုသည်။ JMC ၏ လုပ်ငန်းများ၌ ဘဏ္႑ာရေးနှင့် နည်းပညာပံ့ပိုးကူ ညီမှုအခြေအနေများ၊ လိုအပ်ချက်များကို ဆန်းစစ်လေ့လာပြီးပါက ထပ်မံပံ့ပိုးကူညီမည့် အစီအစဉ် များနှင့်ပတ်သက်၍ ယင်းအဖွဲ့က ရှင်းလင်းပြောကြားကြောင်း သက်ဆိုင်ရာ ကော်မတီများက ပြောသည်။ တပ်မတော်နှင့် NCA လက် မှတ်ရေးထိုးထားသည့် တိုင်းရင်း သာလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့များကြား တိုက်ပွဲများ၊ ပဋိပက္ခများမဖြစ်ပွား ရေး၊ ပြဿနာများဖြစ်ပေါ်လာပါ က ပြေလည်မှုရရှိရန် ဆောင်ရွက် ရေး ပြည်ထောင်စုအဆင့်၊ ပြည် နယ်၊ တိုင်းဒေသကြီးအဆင့်နှင့် ဒေသအဆင့် JMC များကို နှစ်ဖက် ကိုယ်စားလှယ်များ၊ အရပ်သားကိုယ်စားလှယ်များဖြင့် ဖွဲ့စည်း ထားသည်။ ယမန်နှစ်က JMC လုပ်ငန်းများအတွက် ဘတ်ဂျက် ကန်ဒေါ်လာ ၆ ဒသမ ၅ သန်းကို ကုလသမဂ္ဂ ထောက်ပံ့မှုအစီအ စဉ်မှတစ်ဆင့် ရရှိခဲ့ကြောင်း ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူများကဆိုသည်။