အစိုးရကို တိုက်ခိုက် သည့် အကြောင်းအရာများကို ကွန်ရက်ပေါ်မှ ဖယ်ရှားပစ်မည် မဟုတ်ကြောင်း ဖေ့စ်ဘွတ်ခ်က ဇွန်လ ၈ ရက်တွင် သတင်းထုတ် ပြန်သည်။ ဖေ့စ်ဘွတ်ခ် အဆင့်မြင့်အ ရာရှိကြီးများနှင့် မြန်မာအစိုးရတို့ ဇွန်လ ၅ ရက်တွင် တွေ့ဆုံဆွေးနွေးပြီးနောက် ယခုကဲ့သို့ သတင်းထုတ်ပြန်ခြင်းဖြစ်သည်။ ဖေ့စ်ဘွတ်ခ်သည် ၎င်းတို့ သတ်မှတ်ထားသည့် လူမှုစံနှုန်းများကို ချိုးဖောက်သည့်အ ကြောင်းအရာများသာ ကွန်ရက် ပေါ်မှ ဖယ်ရှားမည်ဖြစ်ပြီး မြန် မာအစိုးရ တောင်းဆိုမှုကြောင့် အ တိုက်အခံအကြောင်းအရာများ ကို ဖယ်ရှားမည်မဟုတ်ကြောင်း ကြေညာခဲ့သည်။ သို့သော် ၎င်းတို့သည် အမုန်း စကားများနှင့် အကြမ်းဖက်မှုကို လှုံ့ဆော်သည့် အကြာင်းအရာများ ပေးပို့တိုင်ကြားပါက ကွန်ရက်ပေါ် မှ ဖယ်ရှားမည်ဟုထုတ်ပြန်ချက် တွင် ဖော်ပြထားသည်။ ဖေ့စ်ဘွတ်ခ်ကုမ္ပဏီ၏ကိုယ် စားလှယ်အဖွဲ့ မြန်မာနိုင်ငံသို့ ရောက်ရှိလာပြီးနောက်ပိုင်း ကွန်ရက်ပေါ်တွင် လူသိများသည့် လွှတ်တော် ကိုယ်စားလှယ် ဟောင်း ဦးလှဆွေအပါအ၀င် အခြား ဖေ့စ်ဘွတ်ခ်အကောင့်အချို့ အပိတ်ခံရသည်။ အဆိုပါ ဖေ့စ်ဘွတ်ခ်အ ကောင့်များ အပိတ်ခံရခြင်းသည် မြန်မာအစိုးရ၏ တိုက်တွန်းမှု ကြောင့် မဟုတ်ကြောင်း ပြန်ကြား ရေး၀န်ကြီးဌာနက ဇွန်လ ၈ ရက် တွင် ကြေညာခဲ့သည်။ မြန်မာအစိုးရသည် ဖေ့စ် ဘွတ်ခ်ကိုယ်စားလှယ်များနှင့် တွေ့ဆုံစဉ် အမုန်းစကားများနှင့် အကြမ်းဖက်မှုကို စိစစ်ရန် မြန်မာ စကား ကျွမ်းကျင်သူများအား ခန့်အပ်ရန် အကြံပြုဆွေးနွေးခဲ့ ကြောင်း ကြေညာချက်တွင် ဖော် ပြထားသည်။ အသုံးပြုသူများ လိုက်နာ ကျင့်သုံးရမည့် လူမှုစံနှုန်း ၂၂ ချက်၏ အသေးစိတ်အချက်အ လက်ကို ဖေ့စ်ဘွတ်ခ်က ဧပြီ နောက်ဆုံးပတ်တွင် ထုတ်ပြန်ခဲ့ သည်။ ယခင်ထုတ်ပြန်သည့် လူမှု စံနှုန်းများသည် ခေါင်းစဉ်များအ လိုက် ယေဘုယျအကြောင်းအရာ များသာ ဖြစ်သော်လည်း ယခုအခါ ခေါင်းစဉ်ငယ်များကို ဥပမာများ ဖြင့် အသေးစိတ်ဖော်ပြခဲ့သည်။ ရာဇ၀တ်မှုနှင့် အကြမ်းဖက် မှု ဆိုင်ရာအပြုအမူများ၊ လုံခြုံမှုနှင့် သက်ဆိုင်သည်များ၊ ကန့်ကွက်ထားသည့် အကြောင်းအရာများ၊ ရိုးသားမှုနှင့် မှန်ကန်မှုရှိခြင်းများ၊ မူပိုင်ခွင့်ဆိုင်ရာ လေးစားမှုများ၊ တောင်းဆိုမှုများနှင့် ဆက်နွှယ် သည်များကိုကိုးကား၍လူမှုစံနှုန်း ၂၂ ခု၏ အသေးစိတ်အချက်အ လက်များ ဖော်ပြခဲ့သည်။ ခေါင်းစဉ်ကြီး ခြောက်ခု အောက်တွင် အမုန်းစကားများ၊ လုံခြုံရေးချိုးဖောက်မှုများ၊ လိင် ပိုင်းဆိုင်ရာများ၊ သတင်းအမှား များ စသည့်ခေါင်းစဉ်ငယ် ၂၂ ခု ပါ၀င်သည်။ ၂၀၁၇ ဒီဇင်ဘာထုတ်ပြန် ချက်အရ မြန်မာနိုင်ငံတွင် ဖေ့စ် ဘွတ်ခ်အသုံးပြုသူ ၁၈ သန်းရှိပြီး အိမ်နီးချင်း ထိုင်းနိုင်ငံတွင် ၅၇သန်းရှိသည်။ အလားတူ မလေးရှားနိုင်ငံတွင် ၂၅ သန်းကျော်ရှိပြီး ဖိလစ်ပိုင်နိုင်ငံတွင် ၆၇ သန်းရှိ ကြောင်း သိရသည်။ မြန်မာနိုင်ငံတွင် ဖေ့စ်ဘွတ်ခ်အသုံးပြုသူ အလွန်များပြားနေ ကြောင်း၊ ကွန်ရက်ကိုသတိပြု စောင့်ကြည့်ရန် အစိုးရနှင့် သဘောတူညီမှုအချို့ ရရှိခဲ့ကြောင်းဖေ့စ်ဘွတ်ခ်၏ အာရှပစိဖိတ် ဒေသ ပေါ်လစီညှိနှိုင်းရေးမှူး မစ္စဂါလစ်ခ်က ဇွန်လ ၈ ရက်တွင် ပြောသည်။ မြန်မာအစိုးရနှင့်ပူးပေါင်း ၍ ကွန်ရက်အသုံးပြုမှု မှန်ကန်ရေး ကမ်ပိန်းများနှင့် ပညာပေးအစီအ စဉ်များ စတင်ဆောင်ရွက်ရန် အ စီအစဉ်များရှိနေကြောင်း ၎င်းက ပြောသည်။