ပြည်သူ့အကျိုးပြု စီးပွား ရေးစီမံကိန်းများ ရေးဆွဲရေးကို မူဝါဒအဖြစ် သတ်မှတ်နိုင်ရေး လာမည့် ပြည်ထောင်စု ငြိမ်းချမ်းရေးညီလာခံ- ၂၁ ရာစု ပင်လုံ တတိယအစည်းအဝေးတွင် ဆွေးနွေးရန် သဘောတူခဲ့ကြောင်း ပြည်ထောင်စုငြိမ်းချမ်းရေး ဆွေးနွေးမှုပူးတွဲကော်မတီ (UPDJC) နိုင်ငံရေးပါတီ အစုအဖွဲ့ကိုယ်စားလှယ် ဦးမင်းကျော်ဇေယျာဦးကပြောသည်။ အစိုးရ၊ တပ်မတော်၊ လွှတ် တော်၊ နိုင်ငံရေးပါတီနှင့် တိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့ ကိုယ် စားလှယ်များသည် နေပြည်တော် ၌ တွေ့ဆုံ၍ နိုင်ငံရေး၊ လုံခြုံရေး၊ စီးပွားရေး၊ လူမှုရေး၊ မြေယာနှင့် သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာ မူ ဝါဒများ စသည့် ကဏ္႑အလိုက် လုပ်ငန်းကော်မတီ အစည်းအဝေး များ ပြုလုပ်ကာ ၂၁ ရာစု ပင်လုံတွင် ဆွေးနွေးမည့် အကြောင်းအ ရာများ ညှိနှိုင်းနေသည်။ ထို့ နောက် ဇူလိုင် ၇ ရက်တွင် UPDJCအတွင်းရေးမှူးအဖွဲ့ အစည်းအ ဝေး ကျင်းပခဲ့သည်။ ထိုသို့ညှိနှိုင်းရာတွင် စီးပွား ရေးကဏ္႑၌ အစုအဖွဲ့အားလုံးမှ သဘောတူသည့် အချက်တစ်ချက်ရှိသည်ဟု ဦးမင်းကျော်ဇေယျာဦး က ဇူလိုင် ၇ ရက်တွင် ပြောသည်။ ‘‘ပြည်သူကို အကျိုးပြုမယ့် စီးပွားရေးစီမံကိန်းတွေ ရေးဆွဲဖို့ အဲဒီတစ်ချက်ကိုတော့ အားလုံး သဘောတူပါတယ်’’ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ အဆိုပါအချက်ကို UPDJC က အတည်ပြုပါက စီးပွားရေးစီမံ ကိန်းများ ရေးဆွဲရေးနှင့်ပတ်သက် သည့် မူဝါဒများရရှိရေး ဆက် လက်ဆွေးနွေးမည်ဟု ဦးမင်း ကျော်ဇေယျာဦးကပြောသည်။ ဇူလိုင် ၉ ရက်တွင် နေပြည် တော်၌ ကျင်းပမည့် UPDJC အ စည်းအဝေး၌ စီးပွားရေးကဏ္႑မှ သဘောထားစုစည်းချက် ၁၁ ချက် တင်ပြရန်ရှိကြောင်း အစိုးရကိုယ်စားလှယ် ဦးလှမောင်ရွှေက ပြော သည်။ ‘‘UPDJC မှာ ဆွေးနွေးပြီးရင် ဘယ်အချက်တွေက ညီလာခံမှာ ဆွေးနွေးမလဲဆိုတာ အဲဒီမှာထွက် လာမယ်’’ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ စီးပွားရေးကဏ္႑၌ ဖက်ဒရယ်ဆိုင်ရာ စီးပွားရေးအခြေခံမူများ နှင့် ဒေသန္တရဖွံ့ဖြိုးရေး ခေါင်းစဉ် နှစ်ခုကို ဆွေးနွေးရန် UPDJC က ချမှတ်ပေးထားရာ ယင်းခေါင်းစဉ် အောက်တွင် စီးပွားရေးစီမံံကိန်း များ ရေးဆွဲရေးသည် အချက်တစ် ချက်အဖြစ် ပါဝင်သည်။