ကျန်းမာရေး၊ ပညာ ရေး၊ သောက်သုံးရေ၊ မိလ္လာစနစ် နှင့် လူမှုရေးကာကွယ်ရေးအပါအ ဝင် ဘင်္ဂါလီဒုက္ခသည်များ၏ လို အပ်ချက်များ ဖြည့်ဆည်းပေး ရေး ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်နိုင်ငံကို ကန်ဒေါ် လာ သန်း ၄၈၀ ချေးငွေအသွင် အဖြစ် ကူညီမည်ဟု ကမ္ဘာ့ဘဏ် က ပြောသည်။ ကန်ဒေါ်လာ သန်း ၄၈၀ အ ထိရှိလာနိုင်သည့် ဆက်တိုက်ကူ ညီမှုများ၏ ပထမဆုံးအနေဖြင့် လက်ရှိဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်၌ ကျန်းမာ ရေးကဏ္႑ကူညီထောက် ပံ့ပေး ရေး စီမံကိန်းအတွက် ကန်ဒေါ် လာသန်း ၅၀ ထပ်မံ ချေးပေးရန် ကမ္ဘာ့ဘဏ်ဘုတ်အဖွဲ့က အ တည်ပြုခဲ့သည်။ ကျန်းမာရေးကဏ္႑အတွက် ချေးငွေချပေးရာတွင် ကနေဒါ နိုင်ငံနှင့် ကမ္ဘာ့ဘဏ်၏ နိုင်ငံတ ကာ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးဌာန (IDA) အကြား ပူးပေါင်းဆောင် ရွက်မှုကို အခြေခံသော ကူညီပံ့ပိုး မှုများ ပါဝင်သည်။ ယင်းသည် ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်ရှိ ဘင်္ဂါလီရွှေ့ပြောင်းဒုက္ခသည်များ ၏ ကလေးမီးဖွားမှု၊ မွေးကင်းစက လေး၊ ရင်ခွင်ပိုက်ကလေး၊ က လေးငယ်များနှင့် အရွယ်ရောက် သူများ၏ ကျန်းမာရေးနှင့် အာ ဟာရဝန်ဆောင်မှုများ၊ မျိုးပွား ခြင်းဆိုင်ရာ ကျန်းမာရေးစောင့် ရှောက်မှုနှင့် မိသားစုစီမံကိန်းရေး ဆွဲရာတွင် အထောက်အကူဖြစ် စေမည်ဟု ကမ္ဘာ့ဘဏ်က ပြော ကြားသည်။ ကမ္ဘာ့အဆင်းရဲနိုင်ငံများ ကို ကမ္ဘာ့ဘဏ် ရန်ပုံငွေဖြစ်သည့် IDA ကထောက်ပံ့မှုတွင် ဘင်္ဂ လားဒေ့ရှ်ကို အကျပ်အတည်းကူ ညီဖြေရှင်းပေးရေး ကန်ဒေါ်လာ သန်း ၄၀၀ ချေးငွေချပေးမှု ပါဝင် မည်ဖြစ်ကြောင်း ကမ္ဘာ့ဘဏ်က ပြောသည်။ ‘‘ဘင်္ဂါလီတွေရဲ့ ဆင်းရဲဒုက္ခ တွေကြောင့် ကျွန်တော်တို့အလွန် ပဲ ဝမ်းနည်းရပါတယ်။ ဘင်္ဂါလီ တွေ လုံခြုံချောမွေ့စွာနဲ့ ဂုဏ်သ ရေရှိရှိ သူတို့ဆန္ဒအလျောက် နေ ရပ်မပြန်နိုင်မချင်း ကျွန်တော်တို့ ဘက်က ကူညီဖို့အသင့်ရှိနေပါ တယ်’’ ဟု ကမ္ဘာ့ဘဏ်ဥက္ကဋ္ဌဂျင်မ်ယောင်ကင်က ပြောကြောင်း ထုတ်ပြန်သည်။ ကနေဒါက လှူဒါန်းသော ဒေါ်လာနှင့် ချေးငွေအဖြစ်ချပေး သော နောက်ထပ်ငါးဒေါ်လာချင်း စီတိုင်းကို ဒုက္ခသည်များအတွက် ကျန်းမာရေး၊ အာဟာရနှင့်လူဦး ရေ ထိန်းချုပ်သည့် စီမံကိန်းများ တွင် အသုံးပြုမည်ဟု ကနေဒါ နိုင်ငံတကာဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုဝန် ကြီး မာရီကလော့ဒ်ဘိုင်ဘီယူက ပြောသည်။ အကျပ်အတည်းအတိမ်အ နက်ကို အကဲဖြတ်သုံးသပ်ရန်နှင့် နောက်ထပ်လုပ်နိုင်စရာများကို ဆွေးနွေးရန် ကင်နှင့်ကုလသမဂ္ဂ အတွင်းရေးမှူးချုပ် အန်တိုနီယိုဂူ တာရက်စ်သည် ဇူလိုင် ၁ ရက်မှ ၂ ရက်အထိ ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်သို့ သွားရောက်လည်ပတ်ရန် စီစဉ် ထားသည်။ —Ref:Reuters