နိုင်ငံတော်အတိုင်ပင် ခံရုံး၀န်ကြီးဌာန ၀န်ကြီးဦးကျော် တင့်ဆွေနှင့် တရုတ်နိုင်ငံခြားရေး ၀န်ကြီးမစ္စတာ၀မ်ယီတို့ တွေ့ဆုံ ၍ နှစ်နိုင်ငံပူးပေါင်းဆောင်ရွက် ရေးဆိုင်ရာများ ဆွေးနွေးခဲ့ ကြောင်း နိုင်ငံတော်အတိုင်ပင်ခံ ပုဂ္ဂိုလ်ရုံးက သတင်းထုတ်ပြန် သည်။ ဦးကျော်တင့်ဆွေသည် မစ္စ တာ၀မ်ယီ၏ ဖိတ်ကြားချက်အရ ဇွန်လ ၂၈ ရက်တွင် တရုတ်နိုင်ငံ ဘေဂျင်းမြို့သို့ ရောက်ရှိနေ ပြီးယင်းနေ့၌ပင် တွေ့ဆုံဆွေး နွေးခဲ့သည်။ မြန်မာ-တရုတ်ကိုယ်စား လှယ်အဖွဲ့များသည် နှစ်နိုင်ငံ ဆက်ဆံရေးနှင့် နိုင်ငံတကာနယ် ပယ်တွင် ပူးပေါင်းဆောင်ရွက် ရေးအပါအ၀င် အပြန်အလှန်အ ကျိုးရှိစေမည့် ကိစ္စရပ်များကို တွေ့ဆုံဆွေးနွေးကြောင်းသတင်း ထုတ်ပြန်ချက်၌ ဖော်ပြထားပြီး ဆွေးနွေးမှုအသေးစိတ်ကို ဖော်ပြ မထားပေ။ မစ္စတာ၀မ်ယီသည် နိုင်ငံ တော်၏ အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်ဒေါ် အောင်ဆန်းစုကြည်၏ ဖိတ်ကြား ချက်အရ ၂၀၁၆ ဧပြီတွင် မြန်မာ နိုင်ငံသို့ လာရောက်ခဲ့သည်။ ၂၀၁၇ နို၀င်ဘာတွင်လည်းမြန်မာ နိုင်ငံသို့ ထပ်မံလာရောက်ပြီး ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်နှင့် တွေ့ ဆုံကာ မြန််မာ-တရုတ်နှစ်နိုင်ငံ အကြား ဆက်ဆံရေးနှင့် ပူးပေါင်း ဆောင်ရွက်ရေး၊ ရပ်၀န်းနှင့် လမ်း ကြောင်းစီမံကိန်း၊ မြန်မာနိုင်ငံ၏ ငြိမ်းချမ်းရေးလုပ်ငန်းစဉ်နှင့် ရခိုင် ပြည်နယ်အရေးကိစ္စတို့နှင့် ပတ် သက်၍ ဆွေးနွေးခဲ့သည်။