ထိုင်းနိုင်ငံအတွင်းရှိ ကရင်နှင့် ကရင်နီ (ကယား)စစ် ဘေးဒုက္ခသည်စခန်းများ၌ ကမ္ဘာ့ ဒုက္ခသည်များနေ့ အခမ်းအနားကို ဇွန်လ ၂၀ ရက်က ကျင်းပခဲ့သည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့နေလာတာ ဒီ မှာအနှစ် ၃၀ ကျော်ပြီ။ ဒီနေ့အခမ်းအနားမှာတော့ ကိုယ့်ခြေထောက် နဲ့ ရပ်တည်နိုင်ဖို့အတွက် ပြင်ဆင်နိုင်ဖို့ တိုက်တွန်းကြတယ်’’ဟု ကရင် တိုင်းရင်းသားအများစုနေထိုင်သည့် မယ်လစခန်းဥက္ကဋ္ဌ စောသြနက်က ပြောသည်။ မယ်လစခန်းသည် တပ်မ တော်နှင့် ကရင်လက်နက်ကိုင်အ ဖွဲ့ (KNU) တို့၏ တိုက်ပွဲများ ကြောင့် ထိုင်းနိုင်ငံအတွင်း လွန်ခဲ့သည့် နှစ် ၃၀ ကျော်ကတည်းက ဖွင့်လှစ်ခဲ့သည့် စစ်ဘေးဒုက္ခသည်စခန်းဖြစ်ပြီး လက်ရှိတွင် လူဦးရေ ၃၇,၀၀၀ ကျော်ရှိ သည်။ မယ်လစခန်း၌ ကျင်းပသည့် ကမ္ဘာ့ဒုက္ခသည်များနေ့ အခမ်းအ နားသို့ လူဦးရေ ထောင်ချီတက် ရောက်ခဲ့သည်။ ‘‘လူထုတွေကတော့ ကျွန် တော်တို့ တိုင်းပြည်ထဲမှာ သူတို့ မျှော်မှန်းတာက ငြိမ်းချမ်းရေးရဖို့ အတွက်ပဲ။ ငြိမ်းချမ်းရေးရရင် သူ တို့ပြန်မယ်လေ၊ အများအားဖြင့် ပေါ့။ တချို့တွေကျတော့ ထိုင်းနိုင်ငံမှာကပ်နေမယ့် မိသားစုတွေ ရှိရင်ရှိမှာပေါ့။ ရွာတွေက အများ အားဖြင့် ထိုင်းရွာဆိုပေမယ့်လည်းကရင်လူမျိုးတွေ အများကြီးရှိ တယ်လေ’’ဟု စောသြနက်က ဒုက္ခသည်လူထု၏ ဆန္ဒနှင့် ပတ် သက်၍ ပြောသည်။ ထိုင်းနိုင်ငံတွင် မယ်လ၊ အုန်းဖျန်၊ နို့ဖိုး၊ မယ်လအူး၊ မယ်ရာမို၊ ဘန့်ဒုံယမ်း၊ ထမ့်ဟင်ကရင် ဒုက္ခ သည်စခန်း ခုနစ်ခုရှိပြီး လူဦးရေ ၉၀,၀၀၀ ကျော်ရှိကြောင်း ကရင်ဒုက္ခသည်များကော်မတီ (KRC)ကဆိုသည်။ ထို့အပြင်တပ်မတော် နှင့် ကရင်နီအမျိုးသားတိုးတက် ရေးပါတီ (KNPP)တို့၏ တိုက်ပွဲ ကြောင့် ကယားပြည်နယ်အတွင်း ရှိ ဒေသခံအများစုနေထိုင်သည့် စစ်ဘေးဒုက္ခသည် စခန်းနှစ်ခု လည်း ရှိသည်။ အဆိုပါကရင်နီ (ကယား) ဒုက္ခသည်စခန်းနှစ်ခုတွင်လည်း ကမ္ဘာ့ဒုက္ခသည်များနေ့အခမ်းအနားကျင်းပခဲ့ကြောင်း KNPP ဗဟို ကော်မတီ၀င် ခူညေးရယ်က ပြောကြားသည်။ ကရင်နီ (ကယား)ဒုက္ခသည် စခန်း (၁)နှင့် (၂)တွင် လူဦးရေ ၁၅,၀၀၀ ကျော်နေထိုင်ကြောင်း ၎င်းက ဆိုသည်။ ထိုင်းနိုင်ငံအတွင်းရှိ မြန်မာ ဒုက္ခသည်စခန်းများတွင် နေထိုင် သူများ၏ စားနပ်ရိက္ခာကို နိုင်ငံတကာနှင့် အလှူရှင်အဖွဲ့အစည်းများက အဓိကကူညီထောက်ပံ့ပေးနေသည်။ သို့သော် လာမည့် ၂၀၁၉ က စ၍ အကူအညီရရှိရေး မသေချာဟု စောသြနက်က ပြောသည်။ ထိုင်းရှိ စစ်ဘေးဒုက္ခသည် စခန်းများ၌ နေထိုင်သူများအနက် မြန်မာနိုင်ငံသို့ ပြန်လည်နေထိုင် လိုသူများရှိသကဲ့သို့ အမေရိကန်၊ သြစတြေးလျ၊ နော်ေ၀းနိုင်ငံများသို့ သွားလိုသူများလည်းရှိကြောင်း KRC အတွင်းရေးမှူး ဆရာဘွယ်စေးက ဆိုသည်။ ကုလသမဂ္ဂ ဒုက္ခသည်များ ဆိုင်ရာ မဟာမင်းကြီးရုံး (UNHCR) က ဒုက္ခသည်အဖြစ် သတ်မှတ်သည့် အထောက်အ ထားရရှိပါက တတိယနိုင်ငံသို့ ထွက်ခွာရန် ထိုင်းနိုင်ငံက ခွင့်ပြုပေးသည်ဟု ၎င်းကရှင်းပြသည်။ ထိုနိုင်ငံများသို့ သွားခွင့်ရပါက လုပ်ခလစာများပြားသည့် အလုပ်အကိုင်အခွင့်အလမ်းများ ရရှိသကဲ့သို့ သွားခွင့်ရသည့်နိုင်ငံတွင် နိုင်ငံသား လျှောက်ထားခွင့်ရှိ ကြောင်း ဆိုသည်။