ကြားဖြတ်ရွေးကောက် ပွဲအပေါ် မဲဆန္ဒရှင်ပြည်သူများ၏ မဲပေးလိုစိတ်နှင့် သဘောထားအမြင်စစ်တမ်းတစ်ခုကိုရွေးကောက် ပွဲဆိုင်ရာ ပြည်သူ့လှုပ်ရှားမှုအဖွဲ့ (PACE) က ကောက်ယူမည်ဖြစ်သည်။ ရွေးကောက်ပွဲစောင့်ကြည့် လေ့လာမှုမပြုလုပ်မီ ကနဦး အနေဖြင့် မဲဆန္ဒရှင်များ၏ သ ဘောအမြင်စစ်တမ်းကို စေတနာ့ ၀န်ထမ်း ၁၂၀ ကျော်ဖြင့် ဇွန်လ ကုန်တွင် စတင်ကောက်ယူ မည်ဖြစ်ကြောင်း PACE အဖွဲ့ အမှုဆောင်ဒါရိုက်တာ ဦးစိုင်းရဲ ကျော်စွာမြင့်ကပြောသည်။ ‘‘မဲဆန္ဒရှင်စာရင်းကြေညာ ပြသတာနဲ့ပတ်သက်ပြီးသူတို့ရဲ့ အရင် အတွေ့အကြုံတွေကို ကောက်ယူသွားမယ်။ ဒါတွေကို ကော်မရှင်က သိရှိသွားရင်တော့ သူတို့ဘက်ကလည်း ၂၀၂၀ ရွေး ကောက်ပွဲအတွက် ကြိုတင်ပြင် ဆင်နိုင်တာပေါ့’’ ဟု ၎င်းကပြော သည်။ ၂၀၁၅ ရွေးကောက်ပွဲအ တွက် မဲဆန္ဒရှင်ပြည်သူများ၏ မဲ ပေးလိုစိတ်ရှိ၊ မရှိ စစ်တမ်းကောက် ယူရာ၌ ၈၀ ရာခိုင်နှုန်းကျော်မဲ ပေးလိုစိတ်ရှိခဲ့သည်။ ၂၀၁၇ကြား ဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲတွင် ၇၀ ရာ ခိုင်နှုန်းခန့်က မဲပေးလိုစိတ်ရှိသည်ဟု ဖြေဆိုခဲ့ကြောင်း ဦးစိုင်းရဲကျော်စွာမြင့်က ရှင်းပြသည်။ ထို့အပြင် PACE အဖွဲ့က ရွေးကောက်ပွဲအကြိုကာလကစ ၍မဲဆန္ဒရှင်စာရင်း ကြေညာပြသ မှုဖြစ်စဉ်၊ မဲဆွယ်စည်းရုံးရေးကာ လ၊ မဲဆန္ဒနယ်ပြင်ပကြိုတင်မဲပေး ခြင်း၊ မဲဆန္ဒနယ်အတွင်းကြိုတင် မဲပေးခြင်း၊ ရွေးကောက်ပွဲနေ့မဲ ပေးမှုဖြစ်စဉ်၊ မဲရလဒ်စုပေါင်းရေ တွက်မှုဖြစ်စဉ်များကို မြို့နယ်၁၂ ခုတွင်ကာလရှည် စောင့်ကြည့် လေ့လာသူ ၂၄ ဦး၊ ရွေးကောက် ပွဲနေ့တွင် ကာလတိုစောင့်ကြည့် သူ ၆၀၀ ကျော်ဖြင့်ဆောင်ရွက် မည်ဖြစ်သည်။ လစ်လပ်မဲဆန္ဒနယ် ၁၃ခုရှိ သည့်ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲကို နို၀င်ဘာ၃ရက်တွင်ကျင်းပမည် ဖြစ်သည်။