ပြည်ထောင်စု ငြိမ်းချမ်း ရေးညီလာခံ -၂၁ ရာစုပင်လုံ အစည်းအဝေးကို နှောင့်နှေးကြန့် ကြာခြင်းမရှိဘဲ ခြောက်လတစ် ကြိမ် (တစ်နှစ် နှစ်ကြိမ်) ပုံမှန် ကျင်းပရန်ကိစ္စကို လာမည့် ပင်လုံ တတိယအစည်းအဝေးတွင် ဆုံးဖြတ်ချက်ချမှတ်ရန် အဆိုပြု ထားကြောင်း အစိုးရနှင့် နိုင်ငံရေး ပါတီ ကိုယ်စားလှယ်များက ပြော ကြားသည်။ အစိုးရ၊ နိုင်ငံရေးပါတီနှင့် တိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့ ကိုယ်စားလှယ်များပါဝင်သော ပြည်ထောင်စု ငြိမ်းချမ်းရေးဆွေး နွေးမှု ပူးတွဲကော်မတီ (UPDJC) အစည်းအဝေးကို ဇွန်လ ၂၉ ရက် က နေပြည်တော်၌ ကျင်းပရာ ယင်းအစည်းအဝေးတွင် အဆိုပြု ခဲ့သည်ဟု ၎င်းတို့ကဆိုသည်။ ‘‘ဒီတစ်ခေါက်တော့ အတိုင် ပင်ခံ (နိုင်ငံတော်၏ အတိုင်ပင်ခံ ပုဂ္ဂိုလ်ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်)ရဲ့ အာဘော်အတိုင်းပဲ တစ်နှစ်ကို နှစ်ကြိမ်လုပ်ဖို့ကိစ္စပေါ့။ အခု ၂၀၁၈ မှာ ဇူလိုင်လုပ်ပြီးရင်နောက် ထပ် တစ်ကြိမ်တော့ လုပ်ဖြစ် အောင်လုပ်ပါ။ ၂၀၁၉ မှာလည်း ဒီညီလာခံကို နှစ်ကြိမ်တိတိလုပ် ပါ။ ၂၀၁၈ နောက်တစ်ကြိမ်နဲ့ ၂၀၁၉ နှစ်ကြိမ်။ အဲဒီသုံးကြိမ်အ တွင်းမှာ အကျိုးထိရောက်မှုရှိတဲ့ ဖက်ဒရယ်မူတွေကို ချမှတ်နိုင်ဖို့အ တွက် ဝိုင်းဝန်းကြိုးစားကြပါစို့လို့ တိုက်တွန်းတာ’’ဟု နိုင်ငံရေးပါတီ အစုအဖွဲ့ UPDJC ကိုယ်စားလှယ် တာလှဖေက ပြောသည်။ လာမည့် ပြည်ထောင်စုငြိမ်း ချမ်းရေးညီလာခံတွင်အဆိုပါကိစ္စ ကို အတည်ပြုချက်ရယူနိုင်ရေး ဇူလိုင် ၁၁ ရက်မတိုင်မီ ထပ်မံပြု လုပ်မည့် UPDJC လုပ်ငန်းကော် မတီအစည်းအဝေးနှင့် လာမည့် UPDJC (၁၆) ကြိမ်မြောက် အ စည်းအဝေးတွင် ဆွေးနွေးဆုံး ဖြတ်မည်ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ လက်ရှိ အစိုးရလက်ထက် တွင် ၂၁ ရာစုပင်လုံကို ခြောက်လ တစ်ကြိမ် ကျင်းပရန် သတ်မှတ် ထားသော်လည်း ပြည်ထောင်စု ငြိမ်းချမ်းရေးညီလာခံ ဆုံးဖြတ် ချက်အဖြစ် မရှိသေးဟု အစိုးရ ကိုယ်စားလှယ် ဦးဇော်ဌေးက ပြောသည်။ ထို့ကြောင့် ၂၁ရာစု ပင်လုံကျင်းပရေးကိစ္စကို ညီလာ ခံ၌ ဆုံးဖြတ်ချက်ရယူရန် အဆိုပြု ချက်အပေါ် အပြည့်အဝ ထောက် ခံခြင်းဖြစ်ကြောင်း ၎င်းကဆို သည်။ ယင်းအဆိုပြုချက်ကို NCA လက်မှတ်ထိုး တိုင်းရင်းသားလက် နက်ကိုင်အဖွဲ့များဘက်က သ ဘောတူပါက ညီလာခံတွင် ဆုံး ဖြတ်ချက်အဖြစ် ချမှတ်နိုင်မည်ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ တိုင်းရင်းသား လက်နက်ကိုင်အဖွဲ့ ကိုယ်စား လှယ်များအနေဖြင့် ယင်းကိစ္စကို ၎င်းတို့အဖွဲ့ ထိပ်သီးခေါင်းဆောင် များထံ ယခုရက်ပိုင်းအတွင်း ပြန် လည်တင်ပြမည်ဖြစ်သည်။ ထို့နောက် အစိုးရ၊ တိုင်းရင်း သားလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့များနှင့် နိုင်ငံရေးပါတီ ကိုယ်စားလှယ်များ ပါဝင်သော UPDJC လုပ်ငန်း ကော်မတီ အစည်းအဝေးကိုဇူလိုင် ၃ ရက်တွင် ပြန်လည်စတင်ရန် စီစဉ်ထားသည်။