ကချင်လက်နက်ကိုင်အ ဖွဲ့ (KIA) နယ်မြေအတွင်းရှိ စစ် ဘေးရှောင်များအား ကူညီခြင်းအ ပေါ် ပိတ်ပင်မှုမလုပ်သင့်ကြောင်း မြစ်ကြီးနားနယ် ခရစ်ယာန်အ သင်းတော်များကောင်စီဥက္ကဋ္ဌ ဘုန်းတော်ကြီး ပီတာခါးအောင် တူးက ပြောကြားသည်။ ၀ိုင်းမော်မြို့နယ် ကချင်နှစ် ခြင်းခရစ်ယာန်အသင်းတော် (KBC) မှ ဓမ္မဆရာဦးဇော်တူးနှင့် ၀န်ထမ်းများသည် မေလအတွင်း မြန်မာ-တရုတ်နယ်စပ်မှတ် တိုင် (၆)နှင့် (၈)ရှိ စစ်ဘေးဒုက္ခ သည်စခန်းများသို့ သွားရောက်ခဲ့ သည့်အပေါ် ကချင်ပြည်နယ် လုံ ခြုံရေးနှင့် နယ်စပ်ရေးရာ၀န်ကြီး က KIA နယ်မြေအတွင်းရှိ စစ် ဘေးဒုက္ခသည်စခန်းများသို့ မသွားရန် သတိပေးစာပို့ခဲ့ခြင်းနှင့်ပတ် သက်ပြီး ထိုသို့ပြောကြားသည်။ KIA နယ်မြေအတွင်း ကက်သလစ်ဘာသာ၀င် စစ်ရှောင်များ လည်းရှိကြောင်း ဘုန်းတော်ကြီး က ဆိုသည်။ ‘‘KIA ထိန်းချုပ်နေရာမို့လို့ သွားဖို့ မလုပ်ရဘူးဆိုတာက အဓိ ပ္ပာယ်မရှိဘူး။ ကျွန်တော်တို့က အဓိကသူတို့(စစ်ရှောင်)တွေရဲ့ စားရေး၊ သောက်ရေး အခက်အခဲ ကိုပဲ ဖြေရှင်းပေးတာ’’ဟု ဘုန်း တောင်ကြီး ပီတာခါးအောင်တူး က ပြောသည်။ ဘုန်းတော်ကြီး ပီတာခါး အောင်တူးအပါအ၀င် ကက်သ လစ်ဘာသာရေးခေါင်းဆောင် များသည် ဧပြီအတွင်း မြောက် ပိုင်းတိုင်းစစ်ဌာနချုပ် တိုင်းမှူးနှင့် တွေ့ဆုံပြီး ကချင်ဒေသစစ်ရှောင် များအရေး ဆွေးနွေးခဲ့သည်။ ထို သို့ တွေ့ဆုံစဉ်ကလည်း တိုက်ပွဲရှောင်ပြည်သူများအား စားနပ်ရိက္ခာကူညီနိုင်ရန် ကိစ္စများ ထည့် သွင်းဆွေးနွေးခဲ့သည်။ ထိုသို့ တားမြစ်ခြင်းကို ပြန် လည်ရုပ်သိမ်းပေးနိုင်ရေး ကြိုးစားမည်ဖြစ်ကြောင်း ကချင်နှစ် ခြင်းခရစ်ယာန်အသင်းတော် (KBC) မှ လူမှု၀န်ထမ်း နှင့် ဖံွ့ဖြိုး ရေးတာ၀န်ခံ ဦးခါးလီက ပြော ကြားထားသည်။ တပ်မတော်နှင့် KIA အကြား၂၀၁၁ ဇွန်လက စတင်ခဲ့သော တိုက်ပွဲများကြောင့် လက်ရှိ အချိန်ထိ ကချင်ဒေသခံ တစ်သိန်းနှစ် သောင်းကျော် စစ်ဘေးဒုက္ခသည် စခန်းများ၌ စား၀တ်နေရေးခက် ခဲစွာ နေထိုင်နေကြရသည်။ ယင်းအနက် စစ်ရှောင် ခုနစ်သောင်း ကျော်သည် KIA ထိန်းချုပ်နယ်မြေ အတွင်း ရှိနေသည်။