လာမည့်ပြည်ထောင်စု ငြိမ်းချမ်းရေးညီလာခံ - ၂၁ရာစု ပင်လုံတတိယ အစည်းအေ၀း တွင် လုံခြုံရေးကဏ္႑မှသဘောတူ ညီချက် တစ်စုံတစ်ရာရရှိနိုင်မည် မဟုတ်သေးကြောင်း ပြည်ထောင် စုငြိမ်းချမ်းရေးဆွေးနွေးမှုပူးတွဲ ကော်မတီ (UDPJC)အတွင်းရေး မှူးအဖွဲ့၀င်များက ပြောသည်။ နေပြည်တော်၌ မေလ ၂၅ ရက်က ကျင်းပသည့် UPDJC အတွင်းရေးမှူးအဖွဲ့အစည်းအ ေ၀းတွင် ၂၁ ရာစုပင်လုံတတိယ အစည်းအေ၀းကို ဇူလိုင် ၁၁ ရက် က စတင်၍ ငါးရက်ကြာကျင်းပ ရန် ကိစ္စ၊ အစည်းအေ၀းတွင် ဆွေးနွေးမည့်နိုင်ငံရေး၊ လူမှုရေး၊ လုံခြုံရေး၊ စီးပွားရေး၊ မြေယာနှင့် သဘာ၀ပတ်၀န်းကျင်ဆိုင်ရာ မူ ဝါဒများ ကဏ္႑ငါးခုနှင့်ပတ်သက် ပြီး ညှိနှိုင်းခဲ့သည်။ လုံခြုံရေးကဏ္႑သည် ထိ လွယ်ရှလွယ်ဖြစ်၍ အချိန်ယူဆွေး နွေးရမည့် ကဏ္႑ဖြစ်ကြောင်း တိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင်အ ဖွဲ့များ အစုအဖွဲ့UPDJC အတွင်း ရေးမှူးခွန်မြင့်ထွန်းကပြောသည်။ ‘‘လုံခြုံရေးကဏ္႑နဲ့ ပတ် သက်တဲ့ အချက်အလက်တွေ ဆွေးနွေးတာတော့ရှိမယ်။ လုံ ခြုံရေးကဏ္႑နဲ့ပတ်သက်တဲ့ သ ဘောတူညီချက်တွေရဖို့တော့ ဒီ တတိယပင်လုံအစည်းအေ၀းမှာ တော့ဖြစ်ဦးမှာ မဟုတ်ပါဘူး’’ ဟု ခွန်မြင့်ထွန်းကဆိုသည်။ လုံခြုံရေးကဏ္႑၌ ပါရှိသော တစ်ခုတည်းသော တပ်မတော် နှင့် ပတ်သက်သည့် စံချိန်စံညွှန်း များ၊အင်္ဂါရပ်များကို ၂၁ ရာစုပင် လုံတွင် ဆွေးနွေးမည်ဖြစ် ကြောင်း နိုင်ငံရေးပါတီ အစုအ ဖွဲ့ UPDJC အတွင်းရေးမှူး တာ လှဖေက ပြောသည်။ ‘‘တစ်ခုတည်းသော တပ်မ တော်ဆိုတဲ့ အပေါ်မှာ ရှိရမယ့် အရည်အချင်းတွေ၊ ရှိရမယ့် အင်္ဂါ ရပ်တွေ အဲဒီအချက်တွေက ခါ တိုင်းဆွေးနွေးပွဲထက်စာရင် လမ်း ပွင့်လာတယ်ပေါ့။ တစ်ခုတည်း သောတပ်မတော်ရဲ့ အရည်အ ချင်းတွေရှိရမယ့် အင်္ဂါရပ်တွေ အဲ ဒီဟာတွေက ပိုကျယ်ပြန့်သွားပြီ’’ ဟု တာလှဖေကဆိုသည်။ ၂၀၁၇ မေလက ကျင်းပ သည့် ၂၁ရာစုပင်လုံဒုတိယအ စည်းအေ၀းတွင် လုံခြုံရေးကဏ္႑ ကို ဆွေးနွေးသော်လည်း သ ဘောတူညီချက်မချမှတ်နိုင်ခဲ့ပေ။ သို့သော်အခြားကဏ္႑များမှ အ ချက် ၃၇ချက်ကိုပြည်ထောင်စု သဘောတူညီချက် အစိတ်အပိုင်း (၁) အဖြစ်ချုပ်ဆိုနိုင်ခဲ့သည်။ ထို့အပြင် လာမည့်ဇူလိုင် တွင်ကျင်းပရန်စီစဉ်ထားသည့် ၂၁ ရာစုပင်လုံတတိယအစည်းအ ေ၀း၌ လုံခြုံရေးကဏ္႑တွင် သ ဘောတူညီချက်ချမှတ်နိုင်ရေး အစိုးရနှင့် NCA လက်မှတ်ထိုး အဖွဲ့များအလွတ်သဘောဆွေး နွေးသော်လည်း မအောင်မြင်ခဲ့ ပေ။ ၂၀၁၈ ဧပြီကစ၍ အစိုးရနှင့် အပစ်ရပ်အဖွဲ့များ၏ လုံခြုံရေး ကဏ္႑အလွတ် သဘောဆွေးနွေး ပွဲလေးကြိမ်ပြု လုပ်ခဲ့သည်။