ကျင်းပမည့် ကြားဖြတ် ရွေးကောက်ပွဲတွင် တိုင်းရင်းသား ဒေသများ၌ ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင် မည်မဟုတ်ဘဲ တိုင်းဒေသကြီးများ တွင်သာ ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်မည် ဖြစ်ကြောင်း ပြည်ထောင်စုကြံ့ခိုင် ရေးနှင့် ဖွံ့ဖြိုးရေးပါတီပြောရေး ဆိုခွင့်ရှိသူ ဦးသိန်းထွန်းဦးက ပြောကြားသည်။ ပြည်ခိုင်ဖြိုးပါတီအနေဖြင့် ရွေးကောက်ပွဲဝင်နိုင်ရေး ဇူလိုင် ၄ နှင့် ၅ ရက်တွင် အစည်းအဝေး ခေါ်ယူဆွေးနွေးပြီး နောက်ဆုံးဖြတ်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ကြောင်း ၎င်းက ပြောသည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့ပါတီက ပြည်ထောင်စုပါတီ ဖြစ်တဲ့အတွက် ကြောင့် တိုင်းရင်းသားဒေသတချို့ ကို ကျွန်တော်တို့တွေ ဝင်မပြိုင်ဘဲ နေပါ့မယ်။ ပြည်နယ်တွေမှာ ရှိတဲ့ ကြားဖြတ်ပါတဲ့ နေရာတော်တော် များများပေါ့။ နေရာတော်တော် များများကို ကျွန်တော်တို့ပြိုင်မှာ မဟုတ်ပါဘူး။ ပြည်နယ်မဟုတ် သော တိုင်းဒေသကြီးတွေမှာ ဝင် ပြိုင်မယ်’’ဟု ဦးသိန်းထွန်းဦးက ပြောသည်။ လစ်လပ်ပြည်သူ့လွှတ်တော် မဲဆန္ဒနယ်လေးနေရာ၊ အမျိုးသား လွှတ်တော်မဲဆန္ဒနယ်တစ်နေရာ နှင့် တိုင်းဒေသကြီး၊ ပြည်နယ် လွှတ်တော်မဲဆန္ဒနယ် ရှစ်ခုအ တွက် ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲကို နိုဝင်ဘာ ၃ ရက်တွင် ပြုလုပ်မည် ဖြစ်သည်။ ‘‘ရွေးကောက်ပွဲကို လုံးဝမ ဝင်ဘဲ နေပြန်ရင်လည်း တာဝန် ယူဆောင်ရွက်နေတဲ့ အဖွဲ့အစည်း တွေ၊ အမှားမှားယွင်းယွင်းလုပ် ဆောင်ချက်တွေ၊ စီးပွားရေးကျပ် တည်းမှုတွေကြားမှာ ပြည်သူလူ ထုက ကျွန်တော်တို့အပေါ်မှာ အားကိုးတကြီး ရွေးကောက်ပွဲဝင်စေ ချင်တဲ့ ဆန္ဒတွေရှိတယ်။ သက် ဆိုင်ရာ ဒေသတွေက ပြည်သူတွေ က ရွေးကောက်ပွဲကို ဝင်ကိုဝင် ပေးပါလို့ တင်ပြမှုတွေရှိတယ်။ဒါကြောင့် ကျွန်တော်တို့ဝင်ရောက် ယှဉ်ပြိုင်ခြင်းဖြစ်ပါတယ်’’ ဟု ၎င်းက ပြောသည်။