၂၀၀၈ ဖွဲ့စည်းပုံ အခြေခံဥပဒေပြင်ဆင်ရေး နိုင်ငံတော်၏အတိုင်ပင်ခံ ပုဂိ္ဂုလ် ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည် ကိုယ် တိုင် ဦးစားပေးဆောင်ရွက်နေ ကြောင်း အမျိုးသားဒီမိုကရေစီ အဖွဲ့ချုပ်သဘာပတိအဖွဲ့၀င် ဦး၀င်းထိန်က ပြောသည်။ ‘‘အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ ချုပ်ဟာ ၂၀၁၂ ကြားဖြတ်ရွေး ကောက်ပွဲ၀င်ကတည်းက ၂၀၁၅ ရွေးကောက်ပွဲမှာ နို်င်ငံရေးရည် မှန်းချက်ထဲမှာ ၂၀၀၈ ဖွဲ့စည်းပုံ အခြေခံဥပဒေပြင်ရမယ်ဆိုတဲ့အ ချက်ပါပြီးသား။ အခုထိလည်း ဒီ ရည်ရွယ်ချက်ကို စွန့်လွှတ်ခြင်းမ ရှိသေးဘူး’’ဟု ၎င်းက ယမန်နေ့ (ဇွန်လ ၃၀ ရက်) တွင် နေပြည် တော်၌ကျင်းပသော ပထမအ ကြိမ် နိုင်ငံလုံးဆိုင်ရာ အမျိုးသမီး လုပ်ငန်းကော်မတီများ စုံညီတွေ့ ဆုံပွဲတွင် ထည့်သွင်းပြောကြားခဲ့ သည်။ ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်အ ပါအ၀င် အမျိုးသားဒီမိုကရေစီ အဖွဲ့ချုပ်ပါတီခေါင်းဆောင်များ သည် ၂၀၀၈ ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံ ဥပဒေပြင်ဆင်ရေး အစဉ်တစိုက်နှလုံးသွင်းနေကြောင်းနှင့် နည်းလမ်းရှာဖွေနေကြောင်း ဦး၀င်းထိန်က ဆက်လက်ပြောကြားသည်။ ‘‘အလားတူပဲ ဒီအမျိုးသမီး ထုအနေနဲ့ကလည်း ၂၀၀၈ ဖွဲ့ စည်းပုံအခြေခံဥပဒေပြင်ဆင်ရေး နဲ့ပတ်သက်လို့ တစ်တပ်တစ်အား ဘယ်လို ပါ၀င်ရမလဲဆိုတာကို နည်းလမ်းရှာဖော်ထုတ်ဖို့ သင့်ပါ တယ်’’ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ ဖွဲ့စည်းပုံပြင်ဆင်ရေး အမျိုးသမီးများချည်းဆောင်ရွက်ရ မည်ဟု ဆိုလိုခြင်းမဟုတ်ဘဲ အမျိုးသမီးထုအနေဖြင့် ပြင်ဆင်ရေးအ တွက် တစ်တပ်တစ်အား မည် သို့ပါ၀င်ဆောင်ရွက်သင့်ကြောင်းနည်းလမ်းရှာဖော်ထုတ်သင့်သည် ဟု ဦး၀င်းထိန်ကတိုက်တွန်းသည်။ ယမန်နေ့က ကျင်းပသော အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ပါ တီ၏ နိုင်ငံလုံးဆိုင်ရာ အမျိုးသမီး လုပ်ငန်းကော်မတီများ စုံညီတွေ့ ဆုံပွဲ အဖွင့်မိန့်ခွန်းတွင် စကား ပြောသင့်ဆုံး ပုဂ္ဂိုလ်သည် ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်ဖြစ်သော်လည်း ၂၀၀၈ ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေ က ကိုးလိုးကန့်လန့်ခံထား၍ မပြောနိုင်ခြင်းဖြစ်ကြောင်း ဦး၀င်းထိန် က သတင်းထောက်များအား ပြောသည်။ ‘‘အဲဒီတော့ ၂၀၀၈ ဖွဲ့စည်း ပုံအခြေခံဥပဒေဆိုတာ ကိုယ်တို့ အစိုးရအဖွဲ့ရော၊ နိုင်ငံတိုးတက်ဖို့ ရောမှာ အုပ်ထားတဲ့ သံကွန်ချာ ကြီးလို့ပဲ ပြောချင်တယ်’’ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ ၂၀၀၈ ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပ ဒေတွင် နိုင်ငံတော်သမ္မတ၊ ဒုတိ ယသမ္မတများနှင့် ပြည်ထောင်စု အစိုးရအဖွဲ့၀င် ၀န်ကြီးများသည် ရာထူးတာ၀န်ထမ်းဆောင်နေစဉ် သက်တမ်းအတွင်း နိုင်ငံရေးပါတီ တစ်ခုခု၏ ပါတီ၀င်ဖြစ်ခွင့်မရှိဘဲ ပါတီလုပ်ငန်းများ၌ ပါ၀င်ဆောင်ရွက်ခြင်းမပြုရန် ထည့်သွင်းပြ ဋ္ဌာန်းထားသည်။