ပြည်ထောင်စု ရွေး ကောက်ပွဲကော်မရှင်အနေဖြင့် မည်သည့်ပုဂ္ဂိုလ်အဖွဲ့အစည်းကို မျှ ဘက်မလိုက်ဘဲ သမာသမတ် ကျသည့် ကော်မရှင်အဖြစ် ဆုံး ဖြတ်ဆောင်ရွက်မည်ဖြစ်ကြောင်း ကော်မရှင်ဥက္ကဋ္ဌ ဦးလှသိန်းက နိုင်ငံရေးပါတီများနှင့် တွေ့ဆုံစဉ် ပြောကြားသည်။ နေပြည်တော်ရှိ ပြည်ထောင် စုရွေးကောက်ပွဲကော်မရှင်ရုံး၌ ဇွန်လ ၁၄ ရက်က နိုင်ငံရေးပါတီ များနှင့်တွေ့ဆုံစဉ် ၎င်းကထိုသို့ ပြောကြားကြောင်း တွေ့ဆုံပွဲတက်ရောက်သည့် နိုင်ငံရေးပါတီ များမှ တာ၀န်ရှိသူများက ပြော သည်။ ‘‘အဓိကကတော့ ကော်မရှင် ဥက္ကဋ္ဌပြောတာက သမာသမတ် ကျတဲ့ ကော်မရှင်ဖြစ်ရမယ်ပေါ့။ ပါတီရဲ့ လွှမ်းမိုးမှု၊အစိုးရအဖွဲ့ရဲ့ လွှမ်းမိုးမှု ဘယ်လိုက်မှုမပါရဘူး ဆိုပြီးတော့ ပြောတယ်’’ဟု အဆို ပါ တွေ့ဆုံပွဲတက်ရောက်သည့် ရခိုင်ဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ပါတီ ဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင် ဦးမျိုး ဆွေက ပြောသည်။ ရွေးကောက်ပွဲများကျင်းပ ရာတွင် လွတ်လပ်မှုရှိခြင်း၊ တရား မျှတခြင်း၊ ပွင့်လင်းမြင်သာမှုရှိ ခြင်း၊ အများယုံကြည်လက်ခံခြင်း၊ ပြည်သူ့ဆန္ဒနှင့် တစ်ထပ်တည်း ကျခြင်းဟူသည့် စံသတ်မှတ်ချက် ငါးချက်ဖြင့် ကိုက်ညီစေရန် ဥပ ဒေ၊ နည်းဥပဒေများနှင့်အညီ ဆောင်ရွက်နေကြောင်း ရွေး ကောက်ပွဲကော်မရှင်ဥက္ကဋ္ဌ က ပြောသည်ဟု ကော်မရှင်ဘက်က သတင်းထုတ်ပြန်ထားသည်။ ‘‘သူတို့ရဲ့သမိုင်းကိုသူတို့ အကောင်းဆုံးရေးမယ်။ လာမယ့် ရွေးကောက်ပွဲတွေမှာ စောင့် ကြည့်ပါ။ လုပ်ရပ်နဲ့စောင့်ကြည့် ပါလို့ ပြောတယ်။ ကျွန်တော်တို့ ကလည်း အနီးစပ်ဆုံးဖြစ်တဲ့ ၂၀၁၈ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲကစပြီး ကြည့်ရမှာပေါ့ဗျာ’’ ဟုပြည်ခိုင်ဖြိုး ပါတီ ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ ဒေါက် တာနန္ဒာလှမြင့်က ပြောသည်။ ပြည်ထောင်စုရွေးကောက် ပွဲကော်မရှင်အနေဖြင့် ပါတီများ နှင့် ပိုမိုတွေ့ဆုံပေးရန် နိုင်ငံရေး ပါတီများက တောင်းဆိုပြီး ကော်မရှင်ကလည်း ယခုထက်ပိုမိုတွေ့ ဆုံမည်ဟု ကတိပြုကြောင်း တွေ့ဆုံပွဲတက်ရောက်သူများက ဆို သည်။ ‘‘ကော်မရှင်က အခုလိုခေါ် မှ တွေ့ရတာမဟုတ်ဘဲနဲ့ ပါတီ တွေအနေနဲ့ သီးသန့်ကိစ္စရှိရင် လည်း လာတွေ့လို့ရတယ်ဆိုတဲ့ အကြောင်းကိုလည်း ရှင်းပြပါ တယ်။ CSO (အရပ်ဘက်အဖွဲ့အ စည်း) တွေကိုလည်း သူတို့လက် ခံပြီးတော့ တွေ့နေတယ်ပေါ့လေ။ ဒါတွေပြောပါတယ်’’ ဟု ဦးမျိုး ဆွေက ပြောသည်။ ပြည်ထောင်စု ရွေးကောက် ပွဲကော်မရှင်နှင့် နိုင်ငံရေးပါတီ များ ယခုတစ်ကြိမ် တွေ့ဆုံမှုသည် ၂၀၁၇ ဇွန်လနောက်ပိုင်း ပထမ ဆုံးအကြိမ်ဖြစ်သည်။ ယင်းတွေ့ဆုံပွဲသို့ ၇၂ ပါတီမှ တာ၀န်ရှိသူများ တက်ရောက်ခဲ့ကြောင်း ကော်မရှင်က သတင်းထုတ်ပြန်သည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့ကတော့ ကျေနပ်အားရပါတယ်။ ကော်မ ရှင်အနေနဲ့ကလည်း စွပ်စွဲချက် တွေနဲ့ပတ်သက်ပြီး ဘယ်လိုရှင်း ထားတယ်ဆိုတာတွေ ပြောပြ တယ်။ ကျွန်တော်တို့ကိုလည်း ထပ်ရှင်းပြပါတယ်’’ဟု အဆိုပါ တွေ့ဆုံပွဲနှင့်ပတ်သက်၍ ဦးမျိုး ဆွေက ပြောသည်။