ဥရောပသမဂ္ဂ(အီးယူ) သည် မြန်မာ့တပ်မတော်နှင့် နယ် ခြားစောင့်ရဲတပ်ဖွဲ့တို့မှ စုစုပေါင်း အရာရှိ ခုနစ်ဦးကို ဘင်္ဂါလီ (မူရင်းတွင် ရိုဟင်ဂျာဟုသုံးနှုန်း) များ အစုအပြုံလိုက် ထွက်ပြေး စေမှုဖြင့် ပိတ်ဆို့အရေးယူရန် စီ စဉ်ထားကြောင်း သံတမန်များကို ကိုးကား၍ အမေရိကန်အခြေ စိုက် The Wall Street Journalကဇွန်လ ၂၂ ရက်တွင် ဖော်ပြသည်။ မြန်မာ လုံခြုံရေးတပ်ဖွဲ့အ ရာရှိခုနစ်ဦးကို ပိတ်ဆို့အရေးယူ မည့် ဆုံဖြတ်ချက်သည် လူဇင် ဘတ်၌ လာမည့် တနင်္လာနေ့တွင် ပြုလုပ်မည့် ဥရောပသမဂ္ဂ နိုင်ငံ ခြားရေးဝန်ကြီးများအစည်းအဝေး ၌ ထွက်ပေါ်လာနိုင်ကြောင်း The Wall Street Journal က ဆက် လက်ဖော်ပြသည်။ ယင်းနေ့ အစည်းအဝေးအပြီးတွင် ပိတ်ဆို့ ဒဏ်ခတ် အရေးယူမည့် ခုနစ်ဦး၏ အမည်စာရင်း ကြေညာဖွယ်ရှိ ကြောင်း ဆိုသည်။ ယင်းပိတ်ဆို့ အရေးယူမှု သည် ဥရောပသမဂ္ဂခေါင်းဆောင် များက မြန်မာလုံခြုံရေးတပ်ဖွဲ့ဝင် များ၏ လုပ်ရပ်များနှင့်ပတ်သက် ၍ အပြောမဟုတ်ဘဲ လက်တွေ့ အရေးယူသည့် လက္ခဏာဖြစ် ကြောင်းလည်း The Wall Street Journal က ဖော်ပြသည်။ ဧပြီလကုန်တွင် အီးယူက မြန်မာ့တပ်မတော်နှင့် နယ်ခြား စောင့်ရဲအရှိများအပေါ် ပစ်မှတ် ထား ပိတ်ဆို့ခြင်းနှင့် လက်နက် ကုန်သွယ်မှု တားမြစ်ခြင်းတို့ကို သက်တမ်းတိုး ပြဋ္ဌာန်းကြောင်း ကြေညာပြီး နောက်ဆက်တွဲ ပိတ် ဆို့အရေးယူခြင်းဖြစ်သည်။ အီးယူသည် ပြည်တွင်း ဖိနှပ် မှုအတွက် အသုံးပြုသော လက် နက်များ အရောင်းအဝယ်ပြုမှု ကန့်သတ်ခြင်းကို သက်တမ်းတစ် နှစ်တိုးမြှင့်ပြီး ဆက်သွယ်ရေး ဆိုင်ရာ ကြီးကြပ်စောင့်ကြည့်ခြင်း ကိရိယာပို့ကုန်၊ တပ်မတော်နှင့် နယ်ခြားစောင့်တပ်များ အသုံးပြု သည့် ပို့ကုန်များကို ကန့်သတ် တားမြစ်ထားသည်။ ထို့အပြင် အီးယူသည် မြန်မာ့တပ်မတော်နှင့် ပူးတွဲစစ် ရေးလေ့ကျင့်မှုများနှင့် ပူးပေါင်း ဆောင်ရွက်မှုများကို တားမြစ်ကန့် သတ်ထားသည်။ ၂၀၁၇ နှစ်ကုန်ပိုင်းတွင် အမေရိကန်ဘဏ္႑ာရေးဝန်ကြီး ဌာနက ကမ္ဘာတစ်ဝန်း လူ့အခွင့် အရေးချိုးဖောက်မှုများနှင့် အ ကျင့်ပျက်ခြစားမှု ကျူးလွန်သူ ၁၃ ဦးအပေါ် ပစ်မှတ်ထားပိတ်ဆို့ အရေးယူသည့် စာရင်း၌ အ နောက်ပိုင်းတိုင်း စစ်ဌာနချုပ် (နပခ)တိုင်းမှူးဟောင်း ဗိုလ်ချုပ် မောင်မောင်စိုးကို ထည့်သွင်းခဲ့ သည်။ ရခိုင်ပြည်နယ်မြောက်ပိုင်း အရေးနှင့်ပတ်သက်၍ စုံစမ်းစစ် ဆေးရေးအဖွဲ့ ဖွဲ့စည်းကာ ဖော် ထုတ်တွေ့ရှိချက်များအရ ပြစ်မှု ကျူးလွန်သူများနှင့် တာဝန်ရှိသူ များကို အရေးယူခဲ့ကြောင်း မြန်မာတပ်မတော်က သတင်း ထုတ်ပြန်ထားသည်။ ထို့အပြင် တပ်မတော်အနေ ဖြင့် လိုအပ်သည့် စုံစမ်းစစ်ဆေးမှု များကို ပြည်တွင်း၌ ပြုလုပ်ထား ပြီးဖြစ်၍ လုံလောက်ပြီဟု ယူဆ ကြောင်း တပ်မတော်ကာကွယ် ရေးဦးစီးချုပ် ဗိုလ်ချုပ်မှူးကြီး မင်းအောင်လှိုင်က မေလဆန်း တွင် ကုလသမဂ္ဂ လုံခြုံရေးကောင် စီအဖွဲ့ဝင်များနှင့် တွေ့ဆုံစဉ် ပြောကြားထားသည်။ တစ်ချိန်တည်းတွင် နိုင်ငံ တကာ ရာဇဝတ်မှု တရားရုံး (ICC) က ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်သို့ လူဦး ရေ သိန်းချီ ထွက်ပြေးမှုနှင့် ပတ် သက်၍ မြန်မာအစိုးရကို တရား စွဲရန် ကိစ္စကို ဇူလိုင် ၂၇ ရက် နောက်ဆုံးထားအကြောင်းပြန်ရန် ဇွန်လ ၂၁ ရက်က ထုတ်ပြန်ကြေ ညာသည်။ ယင်းထုတ်ပြန်ချက်နှင့်ပတ် သက်၍ နိုင်ငံတော်သမ္မတရုံး ပြောခွင့်ရပုဂ္ဂိုလ် ဦးဇော်ဌေးက ICC ကို တုံ့ပြန်အကြောင်းကြား မည်မဟုတ်ဘဲ မြန်မာနိုင်ငံသည် ICC အဖွဲ့ဝင်နိုင်ငံမဟုတ်၍ တရားစွဲနိုင်မည် မဟုတ်ကြောင်း ပြောကြားသည်။ မြန်မာနိုင်ငံအပေါ် နိုင်ငံ တကာရာဇဝတ်မှု တရားရုံးက တရားစွဲစစ်ဆေးလာပါက လက်ခံမည်မဟုတ်ကြောင်း ဦးဇော်ဌေး က မေလ ၂၃ ရက်တွင် ပြုလုပ် သော အစိုးရသက်တင်းစာရှင်း လင်းပွဲ၌ ပြောကြားထားသည်။