မြောက်ပိုင်းလက်နက် ကိုင်အဖွဲ့ ခုနစ်ဖွဲ့စလုံးကို ဖိတ် ကြားမှသာလာမည့်ဇူလိုင်အတွင်း ကျင်းပမည့် ပြည်ထောင်စုငြိမ်း ချမ်းရေးညီလာခံ - ၂၁ ရာစုပင် လုံ သို့တက်ရောက်မည်ဟု ‘၀’ လက်နက်ကိုင်အဖွဲ့ (UWSA) လားရှိုးဆက်ဆံရေးရုံးဒုတိယတာ ၀န်ခံ ဦးညီရန်းကပြောသည်။ UWSA အနေဖြင့်‘၀’အဖွဲ့ (UWSA)၊ ကချင်အဖွဲ့ (KIA)၊ မိုင်းလားအဖွဲ့(NDAA)၊ ရှမ်းအဖွဲ့ (SSPP)၊ တအာင်းအဖွဲ့(TNLA)၊ ကိုးကန့်အဖွဲ့ (MNDAA)နှင့် ရခိုင် အဖွဲ့ (AA) မြောက်ပိုင်းလက်နက် ကိုင် ခုနစ်ဖွဲ့ခေါင်းဆောင်များဖြင့် ဖွဲ့စည်းထားသည့် ပြည်ထောင်စု ငြိမ်းချမ်းရေး ဆွေးနွေးညှိနှိုင်းရေး ကော်မတီ (FPNCC) ၏ နောက် ဆုံးထုတ်ပြန်သည့် မူအတိုင်းရပ် တည်ကြောင်း ၎င်းကဆိုသည်။ ‘‘လေးဖွဲ့ကိုတော့ ဖိတ်မှာ သေချာပါတယ်။ ကျန်တဲ့မြောက်ပိုင်းမဟာမိတ်သုံးဖွဲ့ကိုတော့ဖိတ်၊ မဖိတ်မသိရသေးဘူး။ တကယ် လို့ ဖိတ်မယ်ဆိုရင်လည်း FPNCC အနေနဲ့ ဖိတ်မယ်ဆိုရင်တက်ဖို့အ လားအလာများပါတယ်။ ခုနစ်ဖွဲ့ လုံးအားလုံးတက်နိုင်မှ အစည်းအ ေ၀းကို တက်ဖို့အလားအလာရှိ တယ်’’ ဟု ဦးညီရန်းက ပြော သည်။ မြောက်ပိုင်း လက်နက်ကိုင် ခုနစ်ဖွဲ့အနက် အစိုးရနှင့်ပြည် နယ်အဆင့်၊ ပြည်ထောင်စုအဆင့် သဘောတူစာချုပ် ချုပ်ဆိုထား သည့် UWSA, KIA, NDAA နှင့် SSPP တို့ကို ၂၁ ရာစုပင်လုံသို့ ဖိတ်ကြားမည်ဟု အစိုးရကိုယ်စား လှယ် ဦးဇော်ဌေးကပြောသည်။ သို့ရာတွင် TNLA, MNDAA နှင့် AA အဖွဲ့ကို ဖိတ်ကြားခြင်း ပြု၊ မပြု အစိုးရနှင့်တပ်မတော်ညှိနှိုင်းမည်ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ FPNCC သည် မေလ ၁၈ ရက်က ကြေညာချက်တစ်ရပ် ထုတ်ပြန်ရာနိုင်ငံရေး၊ စစ်ရေး ပြဿနာများကို ဆွေးနွေးအဖြေ ရှာရန် အသင့်ရှိကြောင်းဖော်ပြ သည်။ FPNCC အဖွဲ့၀င်များနှင့် တရုတ်နိုင်ငံခြားရေး၀န်ကြီးဌာန အာရှရေးရာ အထူးကိုယ်စား လှယ် မစ္စတာဆွန်ကော်ရှန်းတို့ တွေ့ဆုံပြီးနောက်ထိုသို့ထုတ်ပြန် ခြင်းဖြစ်သည်။ ယင်းတွေ့ဆုံပွဲ တွင် တရုတ်အထူးကိုယ်စားလှယ် က ၂၁ ရာစုပင်လုံအစည်းအေ၀း သို့ မြောက်ပိုင်းလက်နက်ကိုင်အ ဖွဲ့များ တက်ရောက်ရန်တိုက် တွန်းသည်။ ၂၀၁၇ မေလက ကျင်းပ သည့် ၂၁ ရာစုပင်လုံ ဒုတိယ အ စည်းအေ၀းတွင်လည်း တရုတ် နိုင်ငံ၏ ကြား၀င်ညှိနှိုင်းမှုဖြင့် အ စိုးရက မြောက်ပိုင်းလက်နက်ကိုင် ခုနစ်ဖွဲ့ကို တစ်ဖွဲ့ချင်းစီဖိတ်ကြား ခဲ့သည်။ မြောက်ပိုင်းလက်နက် ကိုင်ခုနစ်ဖွဲ့က FPNCC စုဖွဲ့မှုပုံစံ ဖြင့် နေပြည်တော်သို့လာရောက် ၍ ၂၁ ရာစုပင်လုံ ဒုတိယအစည်း အေ၀းဖွင့်ပွဲနေ့သို့ တက်ရောက်ခဲ့ သည်။ FPNCC သည် တစ်နိုင်ငံလုံး အပစ်ရပ်စဲရေးသဘောတူစာချုပ် (NCA) မထိုးဘဲ နိုင်ငံရေးဆွေး နွေးမည်ဟု ထုတ်ဖော်ထားသည်။ NCA လက်မှတ်မထိုးရသေးသည့် တိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင်အ ဖွဲ့များအနေဖြင့် ၂၁ ရာစုပင်လုံသို့ လေ့လာသူအဖြစ်လည်းကောင်း၊ အထူးဖိတ်ကြားသူအဖြစ်လည်း ကောင်း တက်ရောက်ခွင့်ရှိသော် လည်း ညီလာခံပါ၀င်ဆွေးနွေးခွင့် မရှိပေ။ ၂၁ ပင်လုံ တတိယအ စည်းအေ၀းကို လာမည့်ဇူလိုင် ၁၁ ရက်တွင် စတင်ကျင်းပရန် စီစဉ်နေသည်။