ရှမ်းပြည်နယ်မြောက် ပိုင်းအတွင်း ဖြစ်ပွားခဲ့သောတိုက် ပွဲများကြောင့် မိဘမဲ့ကလေးငယ် များ ပြုစုပျိုး ထောင်ရေးဂေဟာကို လားရှိုးမြို့၌ ယခုနှစ်ကုန်တွင် ဖွင့်လှစ်မည်ဖြစ်ကြောင်း အဆို ပါဂေဟာ ဖြစ်မြောက်ရေး အ ကောင်အထည်ဖော်နေသည့် တာ ဝန်ရှိသူများက ပြောသည်။ ‘‘တန်ဆောင်မုန်းလောက် မှာ ဖွင့်နိုင်မယ်လို့ မှန်းထားတယ်။ မနှစ်ကတည်းက ဖွင့်ဖို့လုပ်ခဲ့တာ၊ မြေအနေအထားကြောင့် ကုန်ကျ စရိတ်လည်း များသွားတယ်။ ကြာ လည်းကြာသွားတယ်ပေါ့။ အဓိ ကက ရေတွင်းတူးတာမှာတင် ငါး လ၊ ခြောက်လလောက် ကြာသွား တယ်။ အခုတော့ ဆောက်လုပ် ရေးစပြီ။ ဒီကျောင်းတစ်ဆောင် ဆောက်ပြီးရင်တော့ ကျောင်း သားတွေကို စပြီးလက်ခံမယ်။ ပြီးရင် အဆောက်အအုံ ထပ် ဆောက်မယ်။ နောက်ကျောင်း သားတွေ ထပ်လက်ခံမယ်ပေါ့’’ဟု ယင်းဂေဟာဖြစ်မြောက်ရေးအ သင်းဥက္ကဋ္ဌ ဦးထင်လင်းဦးက ဇွန် လ ၂၂ ရက်တွင် ပြောသည်။ စစ်ဘေးသင့် မိဘမဲ့ကလေး ငယ်များကို ပြုစုပျိုးထောင်ပေး ရန် ပညာရိပ်မွန် ပရဟိတနှင့် လူမှု ကူညီရေးအသင်း (Wisdom Villa Foundation for Education and Social Welfare) နှင့် လားရှိုးဒေ သခံများ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်နေ ပြီး ဂေဟာအတွက် အဆောက်အ အုံများကို လားရှိုးမြို့ ထင်းရှူး မြိုင်အိမ်ရာအနီးတွင် စတင် ဆောက်လုပ်နေသည်။ ‘‘ရှမ်းမြောက်က ကလေး တွေကို အဓိက ခေါ်ဖို့စဉ်းစားထား တာ။ တိုင်းရင်းသားကလေးတွေ တင်မကဘူး ။ အစိုးရတပ်ဘက်က နေ ကျဆုံးသွားလို့ မိဘမဲ့ဖြစ်သွား လို့ ကလေးတွေရှိလာမယ်ဆိုရင် လည်း ကျွန်တော်တို့ လက်ခံသွား မယ်’’ ဟု လားရှိုးမြို့ခံ ဦးမင်းညွန့် ကပြောသည်။ ၂၀၁၈-၁၉ တွင် စစ်ရှောင် ကလေးငယ် ၅၀ မှ ၁၀၀ ကြား ခေါ်ယူရန် စီစဉ်ထားကြောင်း ၂၀၁၉-၂၀ တွင် စစ်ဘေးရှောင် ကလေးငယ် ၂၀၀ အထိ ပြုစု ပျိုးထောင်ပေးနိုင်သည့် သင်တန်း ကျောင်းအဖြစ် တိုးချဲ့နိုင်ရေး ရည်မှန်းထားကြောင်း အဆိုပါ ဂေဟာက ထုတ်ပြန်သည်။ ထို့အပြင် ယင်းမိဘမဲ့ က လေးများ ပြုစုပျိုးထောင်ရန် လူ မှုဝန်ထမ်းဦးစီး ဌာနနှင့် ဆက် သွယ်ဆောင်ရွက်မည် ဖြစ် ကြောင်း ဦးမင်းညွန့်ကဆိုသည်။ ‘‘လူမှုဝန်ထမ်းရဲ့ စာရင်း ဇယားအရ မိဘမဲ့ကလေးက အ ယောက်သုံးရာကျော်လောက်ရှိ တယ်။ ပရဟိတအသင်းတွေက ခေါ်ပြီး ကျွေးမွေးထားတာတို့၊ ဘုန်းကြီးကျောင်းမှာခေါ်ပြီး ကျွေး မွေးထားတာတို့ အဲဒီစာရင်းတွေ ပေါ့’’ ဟု ဦးမင်းညွန့်ကပြောကြား သည်။ စစ်ဘေးသင့်ကလေးငယ် များကို အတန်းပညာနှင့် အသက် မွေးဝမ်းကျောင်းပညာများ သင် ကြားမည်ဖြစ်ပြီး အသက်မွေး ဝမ်းကျောင်း ပညာကို အဓိက ထားသင်ကြားမည်ဖြစ်သည်။ အဆိုပါဂေဟာဖြစ်မြောက် ရေး ဆောင်ရွက်နေသည့် Wisdom Villa ဖောင်ဒေးရှင်းမှ ဦးထင်လင်းဦးကလည်း ‘‘လားရှိုး တို့၊ ကျောက်မဲတို့ အဲဒီနေရာတွေ မှာ မိဘမဲ့စစ်ဘေးသင့် ကလေး တွေရှိတယ်။ နောက်တစ်ခုက မိဘနှစ်ပါးစလုံး မမဲ့သွားဘူး။ သို့သော် မိဘက သားသမီးကို စောင့်ရှောက်ဖို့ မတတ်နိုင်တော့ တဲ့ အခြေအနေဆိုရင်ပေါ့ အဲဒီ ကလေးမျိုးတွေလည်း စောင့် ရှောက်ပေးဖို့ လိုလာတယ်’’ ဟု ပြောသည်။ စစ်ဘေးသင့်ကလေးများပြု စုစောင့်ရှောက်ခွင့် တရားဝင်ရရှိ ရေး လူမှုဝန်ထမ်း၊ ကယ်ဆယ်ရေး နှင့် ပြန်လည်နေရာချထားရေး ဝန်ကြီးဌာနနှင့် ဆက်သွယ်ဆောင် ရွက်မည်ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ လက်ရှိတွင် စစ်ဘေးသင့် ကလေးငယ်များ ပြုစုပျိုးထောင် ရေးဂေဟာ ဆောက်လုပ်ရန် ရှမ်း ပြည်နယ်အစိုးရက တစ်ဧက ကျယ်ဝန်းသည့် မြေနေရာထောက် ပံ့ထားသည်။ ယင်းနေရာ၌ပင် ကျောင်းဆောင်တစ်ခု စတင် ဆောက်လုပ်နေသည်။ အဆိုပါ ကျောင်း ဆောက်လုပ်ရေး မန္တလေးမြို့ရှိ ကုမ္ပဏီတစ်ခုနှင့် ပုသိမ်မြို့မှ လုပ်ငန်းရှင်အချို့က လှူဒါန်းထားသည်။ လှူဒါန်းလိုသူများအနေဖြင့် ဦးထင်လင်ဦး (Wisdom Villa) ဖုန်း ၀၉-၂၅၈၉၉၉၉၃၅ ရန်ကုန်မြို့၊ ဆရာချာလီစိုး ၀၉-၅၀၁၀ ၆၁၂ ရန်ကုန်မြို့၊ ဒေါ်ခင်လတ် ခိုင် (သောင်းစာပေ) ၀၉- ၄၀၃၇ ၃၁၇၇၄ လားရှိုးမြို့၊ ဦးမင်းညွန့် (မင်းမင်းစတိုး) ၀၉- ၅၂၆၁၈၄၅ လားရှိုးမြို့၊ ဦးသော်တာထိုက် ၀၉-၄၀၃၇၂၂၂၅၄ လားရှိိုးမြို့၊ ဦးမျိုးနိုင်ဦး ၀၉- ၄၂၁၁၆၈၂၂၀ လားရှိုးမြို့သို့ ဆက်သွယ်လှူဒါန်း နိုင်သည်။ ရှမ်းပြည်နယ် မြောက်ပိုင်း တွင် တပ်မတော်နှင့် တိုင်းရင်း သား လက်နက်ကိုင်အဖွဲ့များအ ကြား တိုက်ပွဲများ မကြာခဏဖြစ် ပွားနေသည်။ ထို့အပြင်တိုင်းရင်း သားလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့များ အ ကြားတွင်လည်း တိုက်ပွဲဖြစ်ပွား လေ့ရှိသည်။ တိုက်ပွဲများကြောင့် နှစ်ဖက်တပ်ဖွဲ့ဝင်များသာမက အ ရပ်သားပြည်သူများ သေဆုံးဒဏ် ရာရမှု ရှိခဲ့သည်။