ဒီချုပ်အစိုးရသက်တမ်း ၂ နှစ်ကျော်အထိ စိန်ခေါ်မှုနှင့် ဖိအားပေးမှုများကို ရင်ဆိုင်ဖြေ ရှင်းနေရဆဲဖြစ်ကြောင်း ဒီချုပ် ဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်ကော်မတီ ဝင် ရခိုင်ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ် ဦးညီပုက ပြောကြားသည်။ ရန်ကုန်မြို့ရှိ MCC ခန်းမ၌ ယမန်နေ့က စတင်ကျင်းပသည့် ဒီချုပ်ပါတီ ဒုတိယအကြိမ် နိုင်ငံ လုံးဆိုင်ရာ ညီလာခံတွင် သဘာ ပတိအဖြစ် မိန့်ခွန်းပြောကြားရာ ၌ ဦးညီပုက အထက်ပါအတိုင်း ထည့်သွင်းပြောကြားသည်။ သို့သော် ဒီချုပ်အစိုးရအ တွက် မည်သည့်အရာများက စိန် ခေါ်မှုနှင့် ဖိအားပေးမှုများဖြစ်စေ ကြောင်း ၎င်းက ထည့်သွင်းပြော ကြားခြင်းမရှိပေ။ ဒီချုပ်အစိုးရအ နေဖြင့် စတင်တာဝန်ယူချိန်က တည်းက လက်ရှိအထိ နိုင်ငံရေး အကျပ်အတည်း၊ စီးပွားရေးအ ကျပ်အတည်း၊ ရခိုင်အရေး၊ ငြိမ်း ချမ်းရေး စသည့်စိန်ခေါ်မှုများ ရင် ဆိုင်ဖြေရှင်းနေရသည်ကို ရည်ရွယ်ကြောင်း သဘာပတိ၏ မိန့် ခွန်းနှင့်ပတ်သက်၍ ဒီချုပ်ဗဟို ပြန်ကြားရေးကော်မတီ အတွင်းရေး မှူး မုံရွာအောင်ရှင်က ရှင်းပြ သည်။ ‘‘ဆက်လက်၍ ကြုံတွေ့လာ နိုင်တဲ့ အခက်အခဲများ၊ စိန်ခေါ်မှု များကို အဖွဲ့ချုပ်ခေါင်းဆောင် ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည်၏ ဦး ဆောင်လမ်းညွှန်မှု၊ မှန်ကန်သော ဆုံးဖြတ်လုပ်ဆောင်ချက်များကို စုပေါင်းအင်အားဖြင့် ဆောင်ရွက် မည်ဆိုပါက အမှန်တကယ် အောင်မြင်မှုရရှိလာနိုင်မယ်လို့ ယုံကြည်ပါတယ်’’ဟု ဦးညီပုကဆို သည်။ နိုင်ငံအနာဂတ် ပိုမိုတိုးတက် ကောင်းမွန်ရေးနှင့် ပြည်သူများ၏ မျှော်လင့်ချက်များ ပြည့်ဝစေရေး ပါတီ၊ အစိုးရနှင့် လွှတ်တော်ကဏ္႑သုံးရပ် အပြန်အလှန်လေးစားယုံ ကြည်စွာ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ရေး သည် အဓိကကျကြောင်း ၎င်းက ဆက်လက်ပြောကြားသည်။ ‘‘အာဏာရပါတီဖြစ်တဲ့အခါ ကျတော့ လွှတ်တော်မှာပဲဖြစ်ဖြစ်၊ အစိုးရမှာပဲဖြစ်ဖြစ်၊ ဝင်ရောက် စွက်ဖက်မှုဆိုတာထက် အတွေး အခေါ်အရ၊ အကြံဉာဏ်အရ ပါတီက ခေါင်းဆောင်ရတာကိုး။ ဒါကြောင့် ပါတီအနေနဲ့အစိုးရကို ရော၊ လွှတ်တော်ကိုရော အပြန် အလှန်ထိန်းကျောင်းနိုင်မယ်ဆို တဲ့သဘောပါ’’ဟု ပါတီဗဟိုကော် မတီဝင် မုံရွာအောင်ရှင်က ဆို သည်။ ယခုနှစ် နိုဝင်ဘာတွင် ကျင်းပ မည့် ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲ တွင် လစ်လပ်နေရာအားလုံး၌ အ ရွေးချယ်ခံရန် ဆုံးဖြတ်ထားပြီးဖြစ် ရာ နေရာတိုင်းအောင်မြင်နိုင်ရေး ဆောင်ရွက်နိုင်မှ ၂၀၂၀ အထွေ ထွေရွေးကောက်ပွဲ၌ ထပ်မံအောင်မြင်နိုင်မည်ဖြစ်ကြောင်း ဦးညီပုက ပြောကြားသည်။ အစိုးရ၏ ရည်မှန်းချက်များ အကောင်အထည်ဖော်ဆောင် ရွက်နိုင်ရေး၊ ခိုင်မာအားကောင်း သည့်အဖွဲ့အဖြစ် ဆက်လက်ရပ် တည်နိုင်ရေး အစရှိသည့် ရည် ရွယ်ချက်များဖြင့် ဒီချုပ်ပါတီ ဒုတိယအကြိမ် ညီလာခံကို ကျင်းပခြင်းဖြစ်ကြောင်း ဦးညီပုကဆို သည်။ ညီလာခံသို့ ပါတီနာယက ဦးတင်ဦး၊ ပါတီသဘာပတိအဖွဲ့ ဝင်များ၊ ဒုတိယဥက္ကဋ္ဌ (၂) ဒေါက် တာဇော်မြင့်မောင်အပါအဝင် ဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်အဖွဲ့ဝင် များ၊ အမျိုးသားလွှတ်တော်ဥက္ကဋ္ဌ မန်းဝင်းခိုင်သန်း၊ တိုင်းဒေသကြီး နှင့် ပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ်များ၊ လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်များအပါ အဝင် ညီလာခံကိုယ်စားလှယ် ၁,၀၀၀ ကျော် တက်ရောက်ခဲ့ သည်။ ညီလာခံ ပထမနေ့တွင် ဗဟို အလုပ်အမှုဆောင်အဖွဲ့ နိုင်ငံရေး အစီရင်ခံစာ၊ စည်းရုံးရေး အစီရင် ခံစာများကို တင်သွင်းခြင်း၊ ဗဟိုကော်မတီဝင်နှင့် အရန်ဗဟိုကော် မတီဝင် ရွေးချယ်ခြင်း ဆောင် ရွက်ခဲ့ကြောင်း ပါတီပြောရေးဆို ခွင့်ရှိသူ ဒေါက်တာမျိုးညွန့်က ပြောသည်။ ‘‘ဒီနေ့ အစီရင်ခံစာတင်ခဲ့တဲ့ နိုင်ငံရေးနဲ့ လူမှုရေးအစီရင်ခံစာ အပေါ် မနက်ဖြန်မှာ ပြည်နယ်နဲ့ တိုင်းကိုယ်စားလှယ်တွေက ထပ် ပြီးဆွေးနွေးကြမှာပါ။ တခြားအ ကြောင်းအရာတွေကိုလည်း ပြည် နယ်၊ တိုင်းကိုယ်စားလှယ်တွေက တင်ပြကြမှာ ဖြစ်ပါတယ်။ ဒီနေ့ ရွေးလိုက်တဲ့ ဗဟိုကော်မတီဝင် တွေထဲက ပြည်နယ်၊ တိုင်းတစ်ခုစီ ကို ဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်တစ် ယောက်စီ ရွေးမယ်။ အဲဒါကို CECတွေ ထပ်ပြီးတွေ့ဆုံဆွေးနွေးကြ မယ်’’ဟု ၎င်းက ရှင်းပြသည်။ ဒီချုပ်ပါတီ ဒုတိယအကြိမ် နိုင်ငံလုံးဆိုင်ရာ ညီလာခံကို ဇွန်လ၂၃ ရက်မှ ၂၄ ရက်အထိ နှစ်ရက် ကြာ ကျင်းပမည်ဖြစ်ပြီး ဒုတိယ နေ့အပြီးတွင် သတင်းစာရှင်းလင်း ပွဲ ပြုလုပ်မည်ဖြစ်ကြောင်း ပါတီ က သတင်းထုတ်ပြန်ထားသည်။