တပ်မတော်ကို အသရေဖျက်သည်ဆိုကာ တရားစွဲခံထားရသော စစ်ရှောင်အရေးဆန္ဒ ပြသူသုံးဦး အမှုနှင့်ပတ်သက်၍ မြစ်ကြီးနားမြို့နယ် တရားရုံးကဇွန်လ ၁၈ ရက်တွင်ငါးကြိမ်မြောက် တရားရုံးချိန်းခေါ်ယူခဲ့သည်။ ‘‘ပြည်နယ် တရားလွှတ် တော်ဘက်က တစ်စုံတစ်ရာ ဆုံးဖြတ်ချက် မချခင် မြို့နယ်ကတော့ ရုံးချိန်းပဲ ယူမယ်ပေါ့။ ဇူလိုင်၂ရက် ကို ရုံးချိန်းပြန်ပေးတယ်။ တရား လွှတ်တော်က ဇူလိုင် ၃ ရက်မှာ ရှေ့နေတွေ လျှောက်လဲချက်ပေး ဖို့ပေါ့’’ဟု တရားစွဲခံထားရသူ ကိုလွမ်းဇောင်းက ပြောသည်။ အမှုပယ်ဖျက်ရန် တင်ပြမှုအ ပေါ် နှစ်ဖက်ရှေ့နေများ၏လျှောက်လဲချက်ပေးပြီးပါက ကချင်ပြည် နယ် တရားလွှတ်တော်က ဇူလိုင်အတွင်းပင် အမိန့်ချမှတ်ဖွယ်ရှိ ကြောင်း ၎င်းကဆိုသည်။ ပိတ်မိစစ်ရှောင်များ ကယ် ထုတ်ပေးရန် မြစ်ကြီးနားမြို့တွင် ဆန္ဒထုတ်ဖော်ရာ၌ တပ်မတော် ကို အသရေဖျက်သည်ဆိုကာ မြောက်ပိုင်းတိုင်း စစ်ဌာနချုပ်မှ ဒုတိယဗိုလ်မှူးကြီး မျိုးမင်းဦးကဆန္ဒပြပွဲ ဦးဆောင်သူ ကိုလွမ်းဇောင်း၊ ကိုဇော်ဂျက်နှင့် ဒေါ်နန်ပူ တို့ကို တရားစွဲဆိုထားသည်။ ယင်းအမှုနှင့် ပတ်သက်ပြီး တရားစွဲခံထားရသူများ၏ ရှေ့နေ့က အမှုသည် ဥပဒေကြောင်းအရ ခိုင်လုံမှု မရှိသဖြင့် ပယ်ဖျက်ပေးရန် ကချင်ပြည်နယ် တရားလွှတ်တော်သို့ တင်ပြထား၍ မြို့နယ်တရားရုံး၌ သက်သေများ စစ်ဆေး ခြင်းကို ဆိုင်းငံ့ထားသည်။ အဆိုပါ အမှုနှင့်ပတ်သက် ပြီး တရားလို ဒုဗိုလ်မှူးကြီး မျိုးမင်းဦးကို မေလ ၂၈ ရက်က စတင်စစ် ဆေးစဉ်တပ်မတော်၏ တာ၀န်ပေးချက်အရ မဟုတ်ဘဲ တပ်မ တော်သားတစ်ဦးအနေဖြင့် တ ရားစွဲဆိုခြင်း ဖြစ်ကြောင်း ထွက်ဆို ခဲ့သည်ဟု တရားစွဲခံရသူသုံးဦး၏ ရှေ့နေများက ပြောသည်။ တရားလို၏ ထွက်ဆိုချက်များသည် ဥပဒေကြောင်းအရ ခိုင်မာမှုမရှိဟု ထောက်ပြပြီး အမှုပယ်ဖျက်ရန် ပြည်နယ်တရားလွှတ် တော်သို့ တင်ခဲ့ကြောင်း ကိုလွမ်းဇောင်း၏ ရှေ့နေ ကိုမုန်ဆိုင်းတူး က ဆိုသည်။ တပ်မတော်နှင့် ကချင်လက် နက်ကိုင်အဖွဲ့ (KIA) တို့၏ ယခု နှစ်ဧပြီအတွင်း တိုက်ပွဲကြောင့် ထွက်ပြေးတိမ်းရှောင်နေရသည့် စစ်ဘေးဒုက္ခသည်များကို ကူညီ ကယ်ထုတ်ပေးရန် ဧပြီ ၃၀ ရက်က မြစ်ကြီးနားမြို့တွင် ဆန္ဒထုတ် ဖော်ခဲ့သည်။ ထို့နောက် ကချင်လူငယ်အဖွဲ့က စစ်ရှောင်အရေး ဆန္ဒထုတ်ဖော်သည့် လှုပ်ရှားမှုကို မေလဒုတိယပတ်အထိ ဆက် လက်ပြုလုပ်ခဲ့သည်။ ယင်းသို့ ဆန္ဒထုတ်ဖော်ရာ တွင် ‘လေယာဉ်ဖြင့် ပြည်သူများ ကို ပစ်မှတ်ထား ဗုံးကြဲခြင်းရပ်’ ‘ပြည်သူများ အားဖမ်းဆီးနှိပ်စက် သတ်ဖြတ်မှုချက်ချင်းရပ်’ စသည့် စာသားများ ရေးသားဖော်ပြခြင်း၊ မေလ ၁ရက် မနောကွင်း၌ ပြုလုပ် သည့် သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲတွင် ပိတ်မိပြည်သူများကို တားဆီး ပိတ်ပင်ခြင်းသည် တပ်မတော်သာဖြစ် ကြောင်း၊ ပိတ်မိပြည်သူများကို ဖမ်းဆီးသတ်ဖြတ် စစ်ဆေးခြိမ်း ခြောက်ခြင်းသည် တပ်မတော်သာ ဖြစ်ကြောင်း ပြောဆိုမှုကြောင့် တရားစွဲဆိုခြင်းဖြစ်ကြောင်း တရားလိုဘက်က တင်ပြထားသည်။