နေပြည်တော်၌ ကုလသမဂ္ဂရုံးခွဲလှစ်ခြင်းသည် မြန်မာအစိုးရနှင့် ကုလသမဂ္ဂအ ကြားပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှု ပိုမို လုပ်ဆောင်နိုင်မည်ဖြစ်ကြောင်း ကုလသမဂ္ဂ လက်ထောက်အ တွင်းရေးမှူးချုပ် မစ္စတာဟောင် လျမ်ရှီက ဇူလိုင် ၁၁ ရက်တွင် ပြောကြားသည်။ ကုလသမဂ္ဂရုံးခွဲကို နေပြည် တော် ဥတ္တရသီရိမြို့နယ်၌ ဇူလိုင် ၁၁ရက်တွင်စတင်ဖွင့်လှစ်ပြီး ယင်းရုံးခွဲအသစ်ကို တက်ရောက်ဖွင့် လှစ်ပေးသည့် လက်ထောက်အ တွင်း ရေးမှူးချုပ်က ယင်းသို့ပြော ကြားကြောင်း ကုလသမဂ္ဂသတင်း အချက်အလက်စင်တာ (ရန်ကုန်) ကယမန်နေ့၌ ထုတ်ပြန်သည်။ ‘‘ဒီရုံးက အစိုးရနဲ့မြန်မာပြည် သူလူထုကို အကူအညီတွေပေးဖို့ နဲ့ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်နေတဲ့ ကု လသမဂ္ဂရဲ့ အမှတ်သငေ်္ကတပါ ပဲ။ ကုလပဋိညာဉ်မှာပါတဲ့ တန်ဖိုး ထားမှုတွေကိုလည်း ဆက်လက် ဆောင်ရွက်သွားမှာပါ’’ ဟု ၎င်း ကပြောသည်။ မြန်မာအစိုးရသည် ရန်ကုန် အခြေစိုက် ကုလသမဂ္ဂအေဂျင် စီများနှင့် ပိုမိုပူးပေါင်းဆောင်ရွက် ရန် ရုံးခွဲဖွင့်လှစ်ခွင့် ပြုခဲ့ကြောင်း နိုင်ငံခြားရေး၀န်ကြီးဌာန အမြဲ တမ်းအတွင်း၀န်ဦးမြင့်သူက ပြော ကြားသည်။ ‘‘အရင်ကတော့ ကျွန်တော် တို့နဲ့တွေ့ဆုံဆွေးနွေးဖို့ဆိုရင် သူ တို့က ရန်ကုန်ကနေ နေပြည်တော် ကိုလာရပါတယ်။ အခုတော့ကိုယ် စားလှယ်တော်တော်များများရဲ့ ရုံးခွဲဖြစ်သွားပါတယ်’’ ဟု ၎င်းက ရှင်းပြသည်။ အဆိုပါ ကုလသမဂ္ဂရုံးခွဲ တွင်မြန်မာနိုင်ငံရှိ ကုလအေဂျင်စီ ၁၇ ခုအနက် ၁၂ ခုလုပ်ငန်း ဆောင်ရွက်မည်ဖြစ်ပြီး ရုံးခွဲဖွင့် ပွဲသို့ စီမံကိန်းနှင့် ဘဏ္႑ရေး၀န် ကြီး ဦးစိုး၀င်း၊ အပြည်ပြည်ဆိုင် ရာပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ရေး၀န် ကြီး ဦးကျော်တင်၊ ပညာရေး၀န် ကြီး ဒေါက်တာမျိုးသိမ်းကြီး၊ ကု လသမဂ္ဂလက်ထောက်အတွင်း ရေးမှူးချုပ်၊ အတွင်းရေးမှူးချုပ် ၏ အထူးကိုယ်စားလှယ်နှင့်ကုလ သမဂ္ဂအေဂျင်စီများမှ ဌာနေကိုယ် စားလှယ်များ တက်ရောက်သည်။