ဇွန်လကုန်တွင် ပြုလုပ် မည့် အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ ချုပ် နိုင်ငံလုံးဆိုင်ရာ အမျိုးသမီး လုပ်ငန်းကော်မတီများ စုံညီတွေ့ ဆုံပွဲ၌ တိုင်းနှင့် ပြည်နယ်များမှ ဒေသအခြေအနေနှင့် ပတ်သက်၍ နိုင်ငံရေး၊ လူမှုရေးဆိုင်ရာစာ တမ်းများတင်သွင်းရန် ကော်မတီ အဆင့်ဆင့်အား ညွှန်ကြားထား သည်။ ဗဟိုအမျိုးသမီးကော်မတီ က တိုင်းနှင့် ပြည်နယ်အသီးသီးမှ အမျိုးသမီးလုပ်ငန်းကော်မတီ ဥက္ကဋ္ဌများထံ ဇွန်လ ၁၄ ရက်က စာပေးပို့ ညွှန်ကြားခြင်းဖြစ်သည်။အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ ချုပ်၏ ပထမအကြိမ် နိုင်ငံလုံး ဆိုင်ရာအမျိုးသမီးလုပ်ငန်းကော် မတီများစုံညီတွေ့ဆုံပွဲနှင့် ညီလာ ခံကို နေပြည်တော်ရှိ မြန်မာကွန် ဗင်းရှင်းစင်တာ (MICC-2) တွင် ဇွန်လ ၃၀ ရက်မှ ဇူလိုင် ၂ ရက်အ ထိ သုံးရက်ကြာ ပြုလုပ်မည်ဖြစ် သည်။ ‘‘ဒေသမှာလိုအပ်တဲ့ အချက်တွေ အဓိကတင်ပြနိုင်ဖို့ ရည်ရွယ်ချက်နဲ့ အစီရင်ခံစာတွေ တင်စေတာပါ။ အကြမ်းဖျင်း၊ခြောက်မိနစ် တင်ပြချက်တွေအတွက် လမ်း ညွှန်ထားပါတယ်’’ဟု ဒီချုပ်ဗဟို အမျိုးသမီးကော်မတီ ပြောရေးဆို ခွင့်ရှိသူ လွှတ်တော်ကိုယ်စား လှယ် ဒေါ်သန္တာကပြောသည်။ အဆိုပါညီလာခံတွင် ကော် မတီအသီးသီး၏ အမျိုးသမီးအ ရေးကူညီဆောင်ရွက်ပေးမှုဆိုင် ရာ အစီရင်ခံစာများ၊ နိုင်ငံရေးနှင့် သက်ဆိုင်သည့် အစီရင်ခံစာများ တင်ပြမည်ဖြစ်ကာ အမျိုးသမီး များအရေး၊ ကလေးများအရေး နှင့်ပတ်သက်၍ လုပ်ငန်းစဉ်များ ချမှတ်မည်ဖြစ်ကြောင်း ဒေါ်သန္တာ က ရှင်းပြသည်။