ပြည်ထောင်စု ငြိမ်း ချမ်းရေးညီလာခံ -၂၁ရာစုပင်လုံ တတိယအစည်းအေ၀းသို့ NCA လက်မှတ်မထိုးရသေးသည့် တိုင်း ရင်းသားလက်နက်ကိုင်ရှစ်ဖွဲ့ကို ဖိတ်ကြားရာ ရှစ်ဖွဲ့စလုံးတက် ရောက်မည်ဖြစ်ကြောင်း နှစ်ဖက် ကိုယ်စားလှယ်များကပြောသည်။ ၂၁ ရာစုပင်လုံအစည်းအ ေ၀းတက်ရောက်ရန် ဖိတ်ကြား ထားသည့် အဖွဲ့ရှစ်ဖွဲ့မှာ ‘၀’ (UWSA)၊ ကချင် (KIA)၊ မိုင်း လား (NDAA)၊ ရှမ်း (SSPP)၊ တအာင်းအဖွဲ့ (TNLA)၊ ကိုးကန့် အဖွဲ့(MNDAA)၊ ရခိုင်အဖွဲ့(AA) မြောက်ပိုင်းလက်နက်ကိုင် ခုနစ် ဖွဲ့နှင့် ကရင်နီအမျိုးသားတိုးတက် ရေးပါတီ (KNPP) တို့ဖြစ်သည်။ ‘‘မြောက်ပိုင်းကရှိနေတဲ့အ ဖွဲ့ ခုနစ်ဖွဲ့ကိုလည်း တစ်ဖွဲ့ချင်း စီဖိတ်ထားတယ်။ KNPP က တော့ သူတို့တက်မယ်လို့ မနေ့ ကအကြောင်းပြန်တယ်’’ သမ္မတ ရုံးပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ ဦးဇော်ဌေး ကပြောသည်။ မြောက်ပိုင်းလက်နက်ကိုင် ခုနစ်ဖွဲ့အား ဖိတ်ကြားခြင်းကို တရုတ်သံရုံးမှ တစ်ဆင့်ဆောင် ရွက်ခြင်း ဖြစ်သည်။ ‘‘မြောက်ပိုင်း ခုနစ်ဖွဲ့ကိစ္စအကြမ်းဖျင်း သိရတာ ကတော့ မြောက်ပိုင်းခုနစ်ဖွဲ့တက် ပါမယ်’’ ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ TNLA သတင်းနှင့် ပြန်ကြား ရေးဌာနတာ၀န်ခံ ဗိုလ်မှူးမိုင်း အိုက်ကျော်က ၂၁ ရာစုပင်လုံသို့ တက်ရောက်ရန်ဖိတ်ကြားစာကို ဇူလိုင် ၃ရက်တွင် ရရှိကြောင်း ပြောသည်။ ‘‘တက်တော့တက်မယ်။ အ သေးစိတ်တော့ဆွေးနွေးနေတုန်း။ ဘယ်သူတက်မလဲ၊ဘာတွေဆွေး နွေးမလဲဆိုတာ ညှိနှိုင်းနေတုန်း’’ ဟု ဗိုလ်မှူးမိုင်းအိုက်ကျော်က ပြောသည်။ ၂၁ ရာစုပင်လုံတက်ရောက် ရေးကိစ္စကို မြောက်ပိုင်းလက် နက်ကိုင်ခုနစ်ဖွဲ့ ပါ၀င်ဖွဲ့စည်း ထားသည့် ပြည်ထောင်စု ငြိမ်း ချမ်းရေး ဆွေးနွေးညှိနှိုင်းရေး ကော်မတီ (FPNCC) အတွင်း ညှိ နှိုင်းရမည်ဖြစ်ကြောင်း ၎င်းကဆို သည်။UWSA လားရှိုးဆက်ဆံရေး ရုံး ဒုတိယတာ၀န်ခံ ဦးညီရန်းက လည်း ခုနစ်ဖွဲ့စလုံးဖိတ်ကြားပါ ကတက်ရောက်မည်ဟု ပြော ကြားထားသည်။ NCA လက်မှတ်ထိုးနိုင်ရေး အစိုးရနှင့် ညှိနှိုင်းနေဆဲ ဖြစ်သည့် KNPP အနေဖြင့် ၂၁ ရာစုပင်လုံ အစည်းအေ၀း တက်ရောက်ရန် ဆုံးဖြတ်ထားကြောင်း KNPP အထွေထွေအတွင်းရေးမှူး ရွှေမျိုး သန့်က ဇူလိုင် ၄ ရက်တွင်ပြော သည်။ KNPPအနေဖြင့် ၂၀၁၇ မေလက ကျင်းပသည့် ၂၁ ရာစုပင်လုံ ဒုတိယအစည်းအေ၀းသို့ မတက်ရောက်ခဲ့ပေ။ ‘‘ကျွန်တော်တို့ကြားတာက တော့ ဆွေးနွေးခွင့်ပေးမယ်လို့ ပြောတယ်။ ကဏ္႑အလိုက်အ စည်းအေ၀းခန်းတွေထဲမှာ ကျွန် တော်တို့ဆွေးနွေးခွင့်ရှိတယ်လို့ ပြောတယ်’’ ဟု ရွှေမျိုးသန့်ကပြော ကြားသည်။ NCA မထိုးရသေးသည့် နာဂလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့ (NSCN - K) နှင့် ရခိုင်ပြည်အမျိုးသား ကောင်စီ (ANC) ကိုမူ ဖိတ်ကြား ခြင်းမပြုကြောင်း ဦးဇော်ဌေးက ပြောသည်။ နာဂအဖွဲ့အနေဖြင့် လေ့လာသူအဖြစ် တက်ရောက် လိုပါက တက်ရောက်နိုင်ကြောင်း ၎င်းက ဆိုသည်။ ဇူလိုင် ၁၁ ရက်ကစတင်၍ နေပြည်တော်၌ကျင်းပမည့် ၂၁ ရာစုပင်လုံ တတိယအစည်းအ ေ၀းသို့ NCA လက်မှတ်ထိုး တိုင်း ရင်းသားလက်နက်ကိုင် ၁၀ ဖွဲ့၊ NCA မထိုးရသေးသည့် တိုင်းရင်း သားအဖွဲ့ရှစ်ဖွဲ့ စုစုပေါင်း ၁၈ ဖွဲ့ တက်ရောက်မည်ဖြစ်သည်။