ကြားဖြတ်ရွေးကောက် ပွဲပြုလုပ်မည့် ရန်ကုန်တိုင်း ဆိပ် ကမ်းမြို့နယ်၌ လူနေရပ်ကွက်မရှိ ဘဲ ဝန်ထမ်းအိမ်ရာများသာရှိ သဖြင့် မဲဆွယ်စည်းရုံးရေး လုပ် ငန်းများ ဆောင်ရွက်ရန် အခက် အခဲရှိကြောင်း ရန်ကုန်တိုင်း အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ် ပါတီဒုတိယဥက္ကဋ္ဌ ဒေါက်တာစိုးဝင်းဦး က ပြောသည်။ လစ်လပ်နေသည့် ဆိပ်ကမ်း မြို့နယ် တိုင်းဒေသကြီးလွှတ် တော် မဲဆန္ဒနယ်အမှတ် (၂) တွင် ပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးဌာန လက် အောက်ရှိ ရဲတပ်ဖွဲ့မိသားစုလိုင်း ခန်းများနှင့် ပို့ဆောင်ဆက်သွယ် ရေးဝန်ကြီးဌာန လက်အောက်ရှိ ရေကြောင်းအာဏာပိုင်အဖွဲ့ ဝန် ထမ်းလိုင်းခန်းများသာရှိကြောင်း ၎င်းကဆိုသည်။ ‘‘အရပ်သားလုံးဝမရှိဘူး။ အစိုးရဝန်ထမ်းတွေပဲ ဖြစ်တဲ့ အတွက် ကျွန်တော်တို့အတွက် အခက်အခဲရှိပါတယ်’’ ဟု ဒေါက်တာစိုးဝင်းဦးက ပြောကြား သည်။ ထို့အပြင် ဆိပ်ကမ်းမြို့ နယ်သည် ဝန်ထမ်းအိမ်ရာများ သာရှိပြီး အစိုးရပိုင်နယ်မြေဖြစ် သဖြင့် နိုင်ငံရေးပါတီများ ရုံးဖွင့် လှစ်ခြင်း၊ ပါတီအလံစိုက်ထူခြင်း ကို ဥပဒေအရ ခွင့်မပြုကြောင်း ၎င်းကပြောသည်။ သို့သော်လည်း ပြည်ထောင် စုကြံ့ခိုင်ရေးနှင့် ဖွံ့ဖြိုးရေးပါတီ ကမူ ယင်းနေရာတွင် ရုံးဖွင့်လှစ် ထားကြောင်းနှင့် ထိုသို့ မဖြစ်စေ ရန် ပြည်ထောင်စုရွေးကောက်ပွဲ ကော်မရှင်အနေဖြင့် လုပ်ဆောင် ပေးရမည်ဖြစ်ကြောင်း ဒေါက်တာ စိုးဝင်းဦးက ပြောသည်။ ‘‘အားလုံးမျှခြေကစားရရင် ကောင်းတာပေါ့။ အခုက ကျန်တဲ့ ပါတီတွေအတွက် အခွင့်အလမ်း မရှိသလောက်ဖြစ်နေတယ်’’ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ ဆိပ်ကမ်းမြို့နယ်တွင် ပါတီ ရုံးဖွင့်လှစ်ထားခြင်းမှာ အစိုးရထံ မှ မြေနေရာငှားရမ်း ဖွင့်လှစ်ခြင်း ဖြစ်ကြောင်း၊ အခြားပါတီများ အနေဖြင့်လည်း မြေငှားကာ ရုံး ဖွင့်ခွင့်ရှိကြောင်း ရန်ကုန်တိုင်း ပြည်ထောင်စုကြံ့ခိုင်ရေးနှင့်ဖွံ့ ဖြိုးရေးပါတီ အတွင်းရေးမှူး ဦးသာဝင်းက ပြောသည်။ ၂၀၁၇ ကြားဖြတ် ရွေး ကောက်ပွဲတွင် အမျိုးသား လွှတ်တော် မဲဆန္ဒနယ်အမှတ် (၆) ဒီချုပ်ပါတီကိုယ်စားပြု ယှဉ် ပြိုင်ခဲ့သည့် လွှတ်တော်ကိုယ်စား လှယ်သည် ဆိပ်ကမ်းမြို့နယ်တွင် ရှုံးနိမ့်ခဲ့သည်။ အမျိုးသားလွှတ် တော် အမှတ် (၆) မဲဆန္ဒနယ်တွင် ဆိပ်ကမ်းမြို့နယ် အပါအဝင် မြို့ နယ်ခုနစ်ခုရှိပြီး အခြားမြို့နယ် များတွင် မဲနိုင်သည့်အတွက်သာ အနိုင်ရရှိခဲ့ကြောင်း ဒေါက်တာ စိုးဝင်းဦးက ပြောပြသည်။ ယင်းကြားဖြတ်ရွေးကောက် ပွဲတွင် ဌာနအရာရှိများက ၎င်းတို့ ပေးစေလိုသည့် ပါတီကိုသာ မဲ ပေးရန် ဝန်ထမ်းများအား ဖိအား ပေးမှုများရှိကြောင်း၊ ဝန်ထမ်းများ ကလည်း အလုပ်ပြုတ်မည်စိုး သဖြင့် တာဝန်ရှိသူများ ပေးခိုင်း သည့်ပါတီကိုသာ မဲပေးရကြောင်း ၎င်းကဆိုသည်။ အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ ချုပ်ပါတီအနေဖြင့် လာမည့် ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲတွင် ရှုံး သည်ဖြစ်စေ၊ နိုင်သည်ဖြစ်စေ တရားမျှတသည့် လမ်းကြောင်းမှ သွားမည်ဟု ဒေါက်တာစိုးဝင်းဦး က ပြောသည်။ ယခုကျင်းပမည့် ကြားဖြတ် ရွေးကောက်ပွဲကို လာမည့် နိုဝင် ဘာ ၃ ရက်တွင် ပြုလုပ်မည်ဖြစ် ပြီး တစ်နိုင်ငံလုံး၌ လစ်လပ်နေရာ ၁၃ ခုရှိသည်။ ရန်ကုန်တိုင်းတွင် ဆိပ်ကမ်းမြို့နယ် တိုင်းလွှတ် တော် မဲဆန္ဒနယ်အမှတ် (၂)နှင့် တာမွေမြို့နယ် ပြည်သူ့လွှတ် တော် မဲဆန္ဒနယ်တို့ လစ်လပ် နေခြင်းဖြစ်သည်။