နိုင်ငံရေးသမားများ ညီ ညွတ်ခြင်းမရှိသောကြောင့် တပ် မတော်၏ အခန်းကဏ္႑သည် ယနေ့အထိ အရေးပါနေကြောင်း ပြည်ထောင်စုကြံ့ခိုင်ရေးနှင့် ဖံွ့ဖြိုးရေးပါတီပြောရေး ဆိုခွင့်ရှိသူ ဒေါက်တာနန္ဒာလှမြင့်က ပြော ကြားသည်။ ဇွန်လ ၂၉ ရက်က သံလွင် လမ်းရှိ ပါတီရုံးချုပ်တွင် ပြုလုပ် သည့် ပြည်ခိုင်ဖြိုးပါတီ သတင်းစာ ရှင်းလင်းပွဲ၌ ၎င်းကပြောသည်။ ‘‘နိုင်ငံရေးသမားတွေ အရင် တုန်းက မညီညွတ်ခဲ့လို စစ်တပ် ရဲ့ အခန်းကဏ္႑က ဒီနေ့ဒီအချိန် ထိ အရေးပါလာခဲ့တာ။ ကျွန် တော်တို့လွတ်လပ်ရေးရပြီးကာ လ နိုင်ငံရေးသမားတွေ စည်းစည်း လုံးလုံးညီညီညွတ်ညွတ်နဲ့သာ ရှိ ခဲ့မယ်ဆိုရင် စစ်တပ်ဟာ တိုင်း ပြည်လုံခြုံရေးနေရာမှာပဲ ရှိနေ မှာ’’ဟု ဒေါက်တာနန္ဒာလှမြင့်က ပြောသည်။ ထို့အပြင် နိုင်ငံရေးသမား များ၏ မရင့်ကျက်မှု၊ စည်းလုံး ညီညွတ်ခြင်းမရှိမှု၊ အာဏာရလို မှု၊ အုပ်စုကွဲနေခြင်းကြောင့် တပ်မတော်ဦးဆောင်မှု အခန်းကဏ္႑ ရောက်လာကြောင်းလည်း ၎င်းက ဆိုသည်။ တပ်မတော်အနေဖြင့်သမ္မတလက်အောက်တွင်သာရှိသောကြောင့် သမ္မတကစီမံခန့်ခွဲနိုင် ရမည်ဖြစ်ကြောင်းလည်း ဒေါက်တာနန္ဒာလှမြင့်က သတင်းစာရှင်း လင်းပွဲ၌ ပြောသည်။ အဆိုပါ ပြောဆိုချက်များသည် လက်တွေ့မကျဘဲ စစ်ဘောင်ကျယ်ရေး ကြိုးစားနေသူများ၏ ပြောဆိုချက်များသာ ဖြစ်သောကြောင့် နိုင်ငံရေးသမား များအနေ ဖြင့် ဒီမိုကရေစီဘောင်ကျယ်ရေး ကြိုးစားနေချိန်တွင် ယင်းပြော ကြားချက်သည် လုံး၀ဆက်စပ်မှု မရှိကြောင်း နိုင်ငံရေးအကျဉ်း သားဟောင်းများအဖွဲ့ ဦးဆောင် ကော်မတီ၀င် ဦးထွန်းကြည်က ပြောသည်။ ‘‘ဒါကတော့ စစ်တပ်ကို ဇောင်းပေးပြီး ပြောသွားတာ။ စစ်တပ်ရှိ မှ အချုပ်အခြာအာဏာတည်တံ့ ခိုင်မြဲတယ်ဆိုတာ အကြောင်းပြ ချက်ပဲ’’ဟု ၎င်းကပြောသည်။ တပ်မတော်အနေဖြင့် အ ချုပ်အခြာအာဏာနှင့် လွတ်လပ် ရေးကို ကာကွယ်စောင့်ရှောက်ပြီး ပြင်ပစွက်ဖက်မှု အန္တရာယ်ကို ကာကွယ် တားဆီးရမည်ဖြစ်၍ ကြောင့် ဒေါက်တာနန္ဒာလှမြင့် ပြောဆိုချက်သည် လက်တွေ့ မကျကြောင်း ဦးထွန်းကြည်က တုံ့ပြန်ပြောဆိုသည်။