လာမည့် ကြားဖြတ် ရွေးကောက်ပွဲတွင် လစ်လပ်မဲ ဆန္ဒနယ်ဖြစ်သော ရသေ့တောင် မြို့နယ်တွင် ဒေါက်တာအေး မောင်၏သား ဦးတင်မောင်ဝင်းက တစ်သီးပုဂ္ဂလအဖြစ် ဝင်ရောက် ယှဉ်ပြိုင်ရန် လျှောက်လွှာတင် သွင်းထားကြောင်း စစ်တွေခရိုင် ရွေးကောက်ပွဲကော်မရှင် တာဝန် ရှိသူ ဦးခင်မောင်ဦးကပြောသည်။ ‘‘လက်ရှိမှာတော့ တခြား သော ပါတီတွေက လာရောက် ပြီးတော့ တင်သွင်းတာမတွေ့ သေးဘူး။ ဒေါက်တာအေးမောင် သားတစ်ယောက်ပဲ တစ်သီး ပုဂ္ဂလအဖြစ် လာရောက်ပြီးတော့ ယှဉ်ပြိုင်ဖို့ တင်သွင်းထားတယ်’’ ဟု ၎င်းကပြောသည်။ ရွေးကောက်ပွဲကော်မရှင် အနေဖြင့် ကြားဖြတ်ရွေးကောက် ပွဲ ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်မည့် ကိုယ် စားလှယ်လောင်းများကို ဇူလိုင် ၂ ရက်က စတင်ကာ လျှောက်လွှာ တင်သွင်းမှုလက်ခံနေပြီးလျှောက်လွှာပိတ်ရက်ကို ဇူလိုင် ၁၁ ရက်အထိ နောက်ဆုံးထား သတ်မှတ် ထားသည်။ ‘‘တခြား ပါတီတွေက လျှောက်လွှာတော့ လာမတင် ကြသေးဘူးဗျ။ သူတို့လည်း တင် သွင်းဖို့ ဆောင်ရွက်နေကြတယ် လို့ ကြားတယ်’’ဟု ဦးခင်မောင်ဦး က ပြောသည်။ လက်ရှိတွင် အမျိုးသားဒီမို ကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ပါတီနှင့် ရခိုင် အမျိုးသားပါတီ (ANP)တို့က ရသေ့တောင်တွင် ကျင်းပမည့် ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲအတွက် ကိုယ်စားလှယ်လောင်း ရွေးချယ် ပြီးသားဖြစ်ကြောင်း သက်ဆိုင်ရာ ပါတီတာဝန်ရှိသူများက ဆိုသည်။ ‘‘ကျွန်မတို့ ပါတီကတော့ လူရွေးချယ်ပြီးသွားပါပြီ။ သတ် မှတ်ကာလအတွင်းမှာတော့ ရွေး ကောက်ပွဲကော်မရှင်ကို အမည် စာရင်းတင်သွင်းသွားဖို့ လုပ် ဆောင်သွားမှာပါ’’ဟု ရခိုင်အမျိုး သားပါတီမှ ပြည်သူ့လွှတ်တော် ကိုယ်စားလှယ် ဒေါ်ခင်စောဝေက ပြောသည်။ လစ်လပ်ပြည်သူ့လွှတ်တော် မဲဆန္ဒနယ်လေးနေရာ၊ အမျိုးသား လွှတ်တော် မဲဆန္ဒနယ်တစ်နေရာ နှင့် တိုင်းဒေသကြီး၊ ပြည်နယ် လွှတ်တော် မဲဆန္ဒနယ်ရှစ်နေရာ အတွက် ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲ ကို ၂၀၁၈ နိုဝင်ဘာ ၃ ရက်တွင် ပြုလုပ်မည်ဖြစ်သည်။ မဲစာရင်းကို ပထမအကြိမ် အဖြစ် သက်ဆိုင်ရာ ရပ်ကွက်၊ ကျေးရွာအုပ်စု ရွေးကောက်ပွဲ ကော်မရှင်အဖွဲ့ခွဲများနှင့် ကျေး ရွာအုပ်စုအတွင်းရှိ ကျေးရွာများ တွင် ဇူလိုင် ၉ မှ ၂၂ ရက်အထိ ၁၄ ရက်ကြာ ကြေညာထားမည် ဖြစ်ကြောင်း ကော်မရှင်က ထုတ် ပြန်ထားသည်။ လက်ရှိတွင် ဒေါက်တာ အေးမောင်သည် ပြီးခဲ့သည့် ဇန်န ဝါရီက ကျင်းပသော ရခိုင်ဘုရင့် နိုင်ငံတော် အချုပ်အခြာအာဏာ ကျဆုံးခြင်း အောက်မေ့ဖွယ် အခမ်းအနား၌ ဟောပြောချက် အချို့ကြောင့် ပုဒ်မသုံးခုဖြင့် ဖမ်း ဆီးတရားစွဲဆို ခံနေရသည်။