ဒေသခံများထံမှ ငွေ ကြေးကောက်ခံသည်ဆိုသော အိမ်မဲမြို့နယ် တိုင်းဒေသကြီး လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ် ဦး အောင်ကျော်မြိုင်ကိုစစ်ဆေးပြီး၍ ပါတီစည်းကမ်းအရ အရေးယူ မည်ဖြစ်ကြောင်း အမျိုးသားဒီမို ကရေစီအဖွဲ့ချုပ် ပြောရေးဆိုခွင့် ရှိသူ ဒေါက်တာမျိုးညွန့်က 7 Day Daily သတင်းစာအားပြောသည်။ ‘‘စစ်ဆေးပြီးတော့ ဗဟိုအ လုပ်အမှုဆောင်အဖွဲ့ကို ပြီးခဲ့တဲ့ အစည်းအေ၀းမှာ တင်ပြပြီးသွား ပါပြီ။ ဗဟိုအလုပ်အမှုဆောင်အ ဖွဲ့ရဲ့ ဆုံးဖြတ်ချက်အရ လုပ်သင့် တာ ဆက်လုပ်သွားပါမယ်။ ကျွန် တော်တို့ပါတီတွင်း အရေးယူဖို့ တော့ရှိပါတယ်’’ ဟု ပါတီဗဟို စည်းကမ်းထိန်းသိမ်းရေးတာ၀န်ခံ လည်းဖြစ်သူ ဒေါက်တာမျိုးညွန့် ကပြောသည်။ သို့သော် မည်သို့အရေးယူ မည်ကို ထုတ်ဖော်ပြောကြားခြင်း မရှိပေ။ အိမ်မဲမြို့နယ် မဲဆန္ဒနယ် အမှတ် (၂) ဧရာ၀တီတိုင်းဒေသ ကြီးလွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ် ဦးအောင်ကျော်မြိုင်သည် ၎င်း၏ မဲဆန္ဒနယ် ညောင်ကုန်းချောင်းဖျားကျေးရွာလျှပ်စစ်မီီးရရှိရေး ဆောင်ရွက်ရာတွင် တကော ကျေးရွာသို့ ခွင့်ပြုထားသည့် ဘတ်ဂျက်ကို ခေါင်းစဉ်ပြောင်း လဲဆောင်ရွက်နိုင်ရန် ကျေးရွာမီး လင်းရေးကော်မတီထံမှ ကျပ် သိန်း ၁၀၀ တောင်းယူသဖြင့် တိုင် ကြားခံရခြင်းဖြစ်သည်။ ကနဦးတွင် အဂတိလိုက် စားမှုတိုက်ဖျက်ရေးကော်မရှင်ထံ တိုင်ကြားခံရပြီး ကော်မရှင်က ဦးအောင်ကျော်မြိုင်သည် ဒေသ ခံများထံမှ ကောက်ခံရရှိသောငွေ ကို ကိုယ်အကျိုးအတွက် သုံးစွဲ ခြင်း မရှိကြောင်း စစ်ဆေးတွေ့ရှိ သဖြင့် သက်ဆိုင်ရာ ဧရာ၀တီ တိုင်းဒေသကြီးလွှတ်တော်ဥက္ကဋ္ဌ ထံလွှဲပြောင်းပေးအပ်ခဲ့သည်။ ဦးအောင်ကျော်မြိုင်သည် ၎င်း၏လုပ်ပိုင်ခွင့်ကိုအသုံးပြု၍ ကျပ်သိန်း ၁၀၀ မမှန်မကန် တောင်းယူခဲ့သော်လည်း ကိုယ် ကျိုးအတွက် သုံးစွဲခြင်းမရှိကြောင်းနှင့် လာဘ်ပေးလာဘ်ယူပြုလုပ် ကြောင်း အထောက်အထားခိုင်မာ မှုမရှိသော်လည်း လွှတ်တော် ကိုယ်စားလှယ်တစ်ဦးအနေဖြင့် ငွေကြေးကိစ္စများတွင် ကျင့်၀တ် နှင့်မညီဘဲကိုယ်တိုင်ပါ၀င်ဆောင်ရွက်ခြင်းကြောင့်လိုအပ်သလိုအ ရေးယူဆောင်ရွက်ပေးရန် လွှတ်တော်သို့ အကြောင်းကြားသင့် ကြောင်း ကော်မရှင်ကတိုင်တန်း သူထံ ပေးပို့သည့် အကြောင်းပြန် စာ၌ ဖော်ပြထားသည်။ ဧရာ၀တီတိုင်းဒေသကြီး လွှတ်တော်ဥက္ကဋ္ဌ ဦးအောင်ကျော် ခိုင်က လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ် များနှင့်ပတ်သက်၍ စစ်ဆေးခြင်း၊ အရေးယူခြင်းကို ပါတီက ဆောင် ရွက်ပြီးဧရာ၀တီတိုင်းဒေသကြီး လွှတ်တော်အနေဖြင့် ဦးအောင် ကျော်မြိုင်ကို သုံးသပ်ချက်စာ ထုတ်ပြန်၍ သတိပေးမည်ဖြစ် ကြောင်းဆိုသည်။ ယင်းကိစ္စနှင့် ပတ်သက်၍ ဦးအောင်ကျော်မြိုင်ထံ ဇွန်လ ၃၀ ရက်က ဖုန်းဆက်သွယ်မေးမြန်း ရာ ဆက်သွယ်မရပေ။