မြန်မာနိုင်ငံ လူ့အခွင့်အ ရေးအခြေအနေဆိုင်ရာ အထူးအ စီရင်ခံစာတင်သွင်းသူ မစ္စရန်ဟီး လီကို လူစားလဲပေးရန် တောင်းဆို ချက်မျက်ကွယ်ပြုခံရသဖြင့် စိတ်မကောင်းဖြစ်မိကြောင်း နိုင်ငံခြားရေး ၀န်ကြီးဌာနအမြဲတမ်းအတွင်း ဝန် ဦးမြင့်သူကပြောကြားသည်။ ဇွန်လ ၂၇ ရက်က ဆွစ်ဇာ လန်နိုင်ငံ ဂျီနီဗာမြို့တွင် ပြုလုပ် သော ကုလသမဂ္ဂလူ့အခွင့်အရေး ကောင်စီ(၃၈)ကြိမ်မြောက် အ စည်းအဝေး၌ အမြဲတမ်းအတွင်း ဝန် ဦးမြင့်သူက မိန့်ခွန်းတစ်ရပ် ပြောကြားရာတွင် ယင်းသို့ ထည့်သွင်း ပြောကြားခဲ့သည်။ ‘‘အခုပဲ သူ့(ရန်ဟီးလီ)ရဲ့ ပြောကြားချက်ကို သေချာနား ထောင်ပြီးတဲ့အခါ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ရပ်တည်ချက် ပိုမိုခိုင်မာလာပါ တယ်။ သူ့ရဲ့သုံးသပ်ချက်တွေက လွတ်လပ်တဲ့ အစီရင်ခံစာတင် သွင်းသူတစ်ယောက်မှာ ရှိသင့်တဲ့ မျှတမှု၊ သမာသမတ်ကျမှု၊ တိကျမှု စတဲ့ တန်ဖိုးတွေ ကင်းမဲ့နေပါ တယ်’’ဟု ဦးမြင့်သူက ကုလလူ့ အခွင့်အရေးကောင်စီသို့ ပြော သည်။ မစ္စရန်ဟီးလီ၏ဆောင်ရွက် ချက်များသည် မျှတမှုကင်းမဲ့ခြင်း၊ ဘက်လိုက်ခြင်းတို့ကြောင့် ၎င်းနှင့် ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မည် မဟုတ် ကြောင်း ထုတ်ဖော်ပြောကြားခဲ့ ပြီး မြန်မာနိုင်ငံသို့ လာရောက်ခွင့် လည်း ပိတ်ပင်ခဲ့သည်။ သို့သော် ကုလသမဂ္ဂလူ့အ ခွင့်အရေးကောင်စီသည် မစ္စရန်ဟီးလီကို (၃၇)ကြိမ်မြောက် အစည်းအဝေးတွင် သက်တမ်းတစ် နှစ်တိုးမြှင့်ပြီး ယခုအစည်းအဝေး ၌ မြန်မာနိုင်ငံ၏လူ့အခွင့်အရေး နှင့်ပတ်သက်၍ အစီရင်ခံစာဖတ် ကြားတင်သွင်းသည်။ မြန်မာအစိုးရသည် မကြာ သေးမီက ကုလသမဂ္ဂအတွင်းရေး မှူးချုပ်၏အထူးကိုယ်စားလှယ် ကို ၎င်း၏ဆယ်ရက်ကြာခရီးစဉ် အတွင်း ရခိုင်ပြည်နယ်မြောက် ပိုင်းအပါအဝင် တောင်းဆိုသည့် နေရာအားလုံး ခွင့်ပြုပေးခဲ့ကြောင်း နှင့် အထူးကိုယ်စားလှယ်၏အ ထောက်အကူပြုရုံးခန်းကို နေပြည်တော်၌ ဖွင့်လှစ်ရန် သဘောတူခဲ့ သည်။ ထို့အပြင် မြန်မာအစိုးရသည်အဆိုပါကုလအတွင်းရေးမှူးချုပ် ၏အထူးကိုယ်စားလှယ် မစ္စခရစ္စ တင်းရှယန်နာဘာဂီနာကို ဇူလိုင် တွင် ကျင်းပမည့် ၂၁ ရာစုပင်လုံ တတိယအစည်းအဝေးသို့ တက် ရောက်ရန် ဖိတ်ကြားထားကြောင်း ဦးမြင့်သူက ပြောသည်။