အစိုးရက လက်ရှိ ချမှတ် အကောင်အထည်ဖော်မည့် IDP စခန်းများပိတ်သိမ်းနိုင်ရန် မဟာ ဗျူဟာစီမံချက်ကို ရပ်ဆိုင်းကာ လူ့အခွင့်အရေးဥပဒေစံညွှန်းများ နှင့် ကိုက်ညီသော နေရပ်ပြန်ရေး၊ ပြန်လည်နေရာချထားရေး မဟာ ဗျူဟာစီမံချက်မျိုးသာ အကောင် အထည်ဖော်သင့်ကြောင်း ကချင်အရပ်ဘက်အဖွဲ့အစည်း ကိုးခု ပါဝင်သည့် ပူးပေါင်းလုပ်ငန်းစဉ် အဖွဲ့ JST က ယမန်နေ့တွင် ထုတ်ပြန်သည်။ တပ်မတော်နှင့် ကချင်လက် နက်ကိုင်အဖွဲ့ (KIA)တို့၏ ကာလ ရှည်ကြာ တိုက်ပွဲများအကြား စစ် ဘေးရှောင်ပြည်သူများအတွက် အစားအစာ၊ ခိုလှုံရာနေရာနှင့် အခြေခံလိုအပ်ချက်များ ဖြည့် ဆည်းဆောင်ရွက်ရန် ခဲယဉ်းလာ ကြောင်း တစ်ကျော့ပြန် ကချင် တိုက်ပွဲ (၇) နှစ်ပြည့် ထုတ်ပြန် သည့်အစီရင်ခံစာတွင် ဖော်ပြ သည်။ တပ်မတော်နှင့် KIA အကြား ၂၀၁၁ က စ၍ တစ်ကျော့ပြန်ဖြစ် ပွားသည့်လက်နက်ကိုင်ပဋိပက္ခ သည် ဇွန်လ ၉ ရက်တွင် ခုနစ်နှစ် ပြည့်မြောက်ခဲ့သည်။ ယင်းကာလ အတွင်း တိုက်ပွဲများကြောင့် ကချင်နှင့် ရှမ်းပြည်နယ်မြောက် ပိုင်းရှိ စစ်ဘေးရှောင်စခန်း ၁၆၇ ခု၌ လူပေါင်းတစ်သိန်းနှစ်သောင်း ကျော် နေရပ်စွန့်ခွာတိမ်းရှောင်နေ ထိုင်ရဆဲဖြစ်ကြောင်း JST ၏အ ချက်အလက်များက ဖော်ပြ သည်။ ပြည်တွင်းနေရပ်စွန့်ခွာ စစ် ဘေးတိမ်းရှောင်လာသည့် ခုနစ် နှစ်တာကာလအတွင်း တရွေ့ရွေ့ တိုးလာသော စစ်ဘေးရှောင်များ ကို လက်ခံနေရာချထားပေးနိုင်ရန် တစ်နေ့တခြား ခက်ခဲလာသကဲ့ သို့ စစ်ရှောင်စခန်းအများစုသည် အသစ်ပြင်ဆင်တည်ဆောက်ရန် လိုအပ်လာနေပြီဖြစ်ကြောင်း JST ၏ဇွန်လ ၉ ရက်တွင် ထုတ်ပြန် သောအစီရင်ခံစာ၌ ဖော်ပြသည်။ နည်းပါးလှသည့် ကလေး ထိန်းကျောင်းများမှသည် အထက် တန်းအထိ ပညာရေးလိုအပ်ချက် သည် ဝမ်းနည်းဖွယ်ရာ ကောင်း လောက်အောင် ချို့တဲ့နေဆဲဖြစ် ကြောင်း ‘‘ခုနစ်နှစ်တာ ကြာမြင့်နေပြီဖြစ်သည့် ကချင်နှင့် ရှမ်းပြည် နယ်မြောက်ပိုင်းဒေသများရှိ စစ်ပွဲ၊ လူ့အခွင့်အရေးချိုးဖောက်မှုများ၊ နေရပ်စွန့်ခွာ စစ်ဘေးတိမ်းရှောင် စေခြင်းနှင့် လူသားများ၏ထိခိုက် နာကျင်မှု’’ ဟု အမည်ပေးထား သည့် JST အစီရင်ခံစာတွင် ဖော်ပြသည်။ ထို့အပြင် ကချင်ဒေသရှိ စစ် ရှောင်စခန်းများအပါအဝင် ပြည် နယ်လေးခုရှိ IDP (ပြည်တွင်းနေ ရပ်စွန့်ခွာတိမ်းရှောင်သူများ) စခန်းအားလုံး ပိတ်သိမ်းနိုင်ရေး လတ်တလော ပြင်ဆင်စပြုလာ သည့် အစိုးရ၏မဟာဗျူဟာစီမံ ချက်သည် အားနည်းချက်များရှိ နိုင်ကြောင်း JST ပြောရေးဆိုခွင့် ရှိသူများက ဆိုသည်။ IDP စခန်းများပိတ်သိမ်းနိုင် ရန် မဟာဗျူဟာစီမံချက်ကြောင့် စစ်ရှောင်များ၏အခွင့်အရေးများ ကို အသိအမှတ်ပြုမခံရဘဲ အ တင်းအကျပ် ပြန်လည်နေရာချ ထားခြင်းဆိုင်ရာ ထိတ်လန့်ဖွယ် အခြေအနေများ ဖြစ်နေကြောင်း နှင့် အခြားတစ်ဖက်တွင် ကချင် ပြည်နယ်ရှိ စစ်ရှောင်များ စွန့်ခွာခဲ့ သည့် နေရင်းရပ်ရွာဒေသများ၌ အကြီးအကျယ် မြေယာသိမ်းယူမှု ကဲ့သို့သော စိန်ခေါ်မှုနှင့်အခက် အခဲများကို စစ်ရှောင်များကြုံတွေ့ နေရကြောင်း အစီရင်ခံစာတွင် ဖော်ပြသည်။ ‘‘လူသားချင်းစာနာထောက် ထားရေး အကူအညီများ စဉ်ဆက်မပြတ်စေရေး၊ ဘေးကင်းလုံခြုံ၍ ဂုဏ်သိက္ခာပြည့်ဝသည့် အနာ ဂတ်နေရပ်ပြန်ရေးနှင့် ပြန်လည် နေရာချထားရေးလုပ်ငန်းများနှင့် ပတ်သက်သည့်နယ်ခံလူသားချင်း စာနာထောက်ထားရေးအဖွဲ့အ စည်းများ၏အခန်းကဏ္႑နှင့် ထည့်ဝင်ကူညီမှုကို အသိအမှတ်ပြု၍ ထောက်ခံအားပေးရန် သက်ဆိုင် ရာအဖွဲ့အစည်းများအားလုံးကို ပန်ကြားလိုပါသည်’’ဟု JST က သဘောထားထုတ်ပြန်သည်။ ထို့အပြင် လတ်တလော တိုး လာသည့် IDP များအတွက် လူ သားချင်းစာနာထောက်ထားရေး အထောက်အပံ့များ အရေးတကြီး လိုအပ်နေသဖြင့် အကူအညီပေး နိုင်ရန်လည်း သက်ဆိုင်ရာအဖွဲ့ အစည်းအသီးသီးကို ပူးပေါင်း လုပ်ငန်းစဉ်အဖွဲ့ (JST)က တိုက် တွန်းသည်။ လက်ရှိတွင် ကချင်ဒေသရှိ စစ်ရှောင်စခန်းများအပါအဝင် ပြည်နယ်လေးခုရှိ IDP(ပြည်တွင်း နေရပ်စွန့်ခွာတိမ်းရှောင်သူများ) စခန်းအားလုံး ပိတ်သိမ်းနိုင်ရေး အစိုးရက ဦးဆောင်ဆောင်ရွက် ရန် စတင်ဆွေးနွေးနေသည်။ အ ကြောင်းအမျိုးမျိုးကြောင့် ဖွင့်လှစ် ထားသည့် IDP စခန်းများပိတ် သိမ်းနိုင်ရန် မဟာဗျူဟာစီမံချက် ရေးဆွဲနိုင်ရေး ပထမအကြိမ် အ လုပ်ရုံဆွေးနွေးပွဲကို ဇွန်လ ၂ ရက်က ကျင်းပရာ အစိုးရဌာနဆိုင်ရာ တာဝန်ရှိသူများ၊ ကုလသမဂ္ဂအဖွဲ့ အစည်းများမှ တာဝန်ရှိသူများ တက်ရောက်ခဲ့သည်။