နိုဝင်ဘာ ၃ ရက်တွင် ကျင်းပမည့် ကြားဖြတ်ရွေး ကောက်ပွဲ၌ ဒီမိုကရက်တစ်ပါတီ (မြန်မာ)က ရန်ကုန်တိုင်းနှင့် မန္တလေးတိုင်းရှိ မဲဆန္ဒနယ်သုံးနေရာ ဝင်ရောက် ယှဉ်ပြိုင်မည်ဖြစ် ကြောင်း ယင်းပါတီဥက္ကဋ္ဌ ဦးသု ဝေက ပြောသည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့ကြားဖြတ် ရွေးကောက်ပွဲဝင်ဖို့တော့ ရှိတယ်။ မန္တလေးတိုင်းနဲ့ ရန်ကုန်တိုင်းက ရွေးကောက်ပွဲဝင်ဖို့ ပါတီဌာနချုပ် ကို အကြောင်းကြားထားတယ်’’ ဟု ၎င်းက ပြောသည်။ ပြည်သူ လက်ခံနိုင်မည့် ကိုယ်စားလှယ် လောင်းများကို ကြားဖြတ်ရွေး ကောက်ပွဲယှဉ်ပြိုင်ရန် ရွေးချယ် မည်ဖြစ်ကြောင်း ဦးသုဝေက ပြောသည်။ ဝါရင့်နိုင်ငံရေးသမား ဦးသု ဝေဦးဆောင်သည့် ဒီမိုကရက်တစ် ပါတီ(မြန်မာ)သည် ၂၀၁၅ အထွေထွေရွေးကောက်ပွဲတွင် ကိုယ်စားလှယ်လောင်း ၅၂ ဦး ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်ရာ တိုင်းဒေသကြီးလွှတ် တော်ကိုယ်စားလှယ်တစ်ဦးသာ အနိုင်ရရှိခဲ့သည်။ ထို့ပြင် ၂၀၁၇ က ကျင်းပ သည့် ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲ တွင် ဒီမိုကရက်တစ်ပါတီ (မြန်မာ)က မဲဆန္ဒနယ်လေးခု၌ ဝင်ရောက် ယှဉ်ပြိုင်သော်လည်း အနိုင်ရရှိခြင်းမရှိပေ။ လာမည့် နိုဝင်ဘာ ၃ ရက်တွင် ကျင်းပမည့် ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲ၌ စုစုပေါင်းလစ် လပ်မဲဆန္ဒနယ် ၁၃ နေရာရှိပြီး ရန်ကုန်တိုင်းတွင် ပြည်သူ့လွှတ် တော်နှင့် တိုင်းဒေသကြီး လွှတ် တော်မဲဆန္ဒနယ် တစ်နေရာစီ၊ မန္တလေးတိုင်းတွင် တိုင်းဒေသကြီး လွှတ်တော်မဲဆန္ဒနယ် နှစ်နေရာ ပါဝင်သည်။ ၂၀၁၅ အထွေထွေရွေး ကောက်ပွဲနောက်ပိုင်းတွင် အဓိက အတိုက်အခံပါတီဖြစ်လာသည့် ပြည်ခိုင်ဖြိုးပါတီက အခြားနိုင်ငံ ရေးပါတီများနှင့် ပူးတွဲထုတ်ပြန် သည့် ထုတ်ပြန်ချက်များ၌ ဒီမို ကရက်တစ်ပါတီ (မြန်မာ)လည်း ပါဝင်သည်။ သို့သော် ကြားဖြတ်ရွေး ကောက်ပွဲတွင် အခြားနိုင်ငံရေး ပါတီများနှင့် ပူးပေါင်းဆောင်ရွက် မှုရှိမည်မဟုတ်ဟု ဦးသုဝေက ပြောသည်။ ‘‘ပူးပေါင်းဆောင်ရွက် မှုက ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲမှာ တော့မရှိဘူး။ အစုအဖွဲ့တွေ ပူး ပေါင်းဆောင်ရွက်မှုကတော့ တ ကယ့်ရွေးကောက်ပွဲကြီးကျတော့ မှပဲ သူ့အတိုင်းအတာနဲ့ သူရှိလာ မှာပေါ့’’ဟု ၎င်းက ဆိုသည်။ ဦးသုဝေသည် ကျောင်းသား ဘဝတွင် ရန်ကုန်တက္ကသိုလ် ဒီမို ကရက်တစ်ကျောင်းသားအဖွဲ့ တွဲဖက်အတွင်းရေးမှူးအဖြစ် တာ ဝန်ယူပြီး ဖဆပလလူငယ်အဖွဲ့ ချုပ်တွင်လည်း အလုပ်အမှု ဆောင်အဖြစ် ပါဝင်ခဲ့သည်။ ၎င်းသည် ၁၉၉၀၊ ၂၀၁၀ နှင့် ၂၀၁၅ အထွေထွေရွေးကောက်ပွဲ သုံး ကြိမ်စလုံး ပါဝင်ယှဉ်ပြိုင်သာ် လည်း တစ်ကြိမ်မျှအနိုင်မရခဲ့ပေ။