တိုင်းရင်းသားစည်းလုံး ညီညွတ်ရေးပါတီသည် လာမည့် ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲတွင် ၀င် ပြိုင်မည့် ကိုယ်စားလှယ်လောင်း တစ်ဦး ရွေးချယ်ပြီးဖြစ်ကြောင်း ပါတီဒုဥက္ကဋ္ဌ ဦးဟန်ရွှေက ပြော သည်။ ကြားဖြတ် ရွေးကောက်ပွဲ တွင် တစညပါတီကမန္တလေးတိုင်း ဒေသကြီး သပိတ်ကျင်းမြို့နယ် မဲဆန္ဒနယ်အမှတ်(၁)၌၀င်ရောက် ယှဉ်ပြိုင်မည်ဖြစ်သည်။ ထိုသို့၀င်ပြိုင်ရန် သပိတ် ကျင်းမြို့နယ်တစညပါတီ မြို့ နယ်ကော်မတီ၀င် ဦးညီညီကို တိုင်းဒေသကြီး လွှတ်တော်ကိုယ် စားလှယ်လောင်းအဖြစ် ရွေးချယ် ထားကြောင်း ဦးဟန်ရွှေက ပြော ကြားသည်။ ၂၀၂၀ ရွေးကောက်ပွဲအ တွက် ကြိုတင်ပြင်ဆင်နေခြင်းနှင့် ကြားဖြတ် ရွေးကောက်ပွဲအပေါ် အများပြည်သူစိတ်၀င်စားမှု ရှိ၊ မရှိမူတည်၍ မဲဆန္ဒနယ်တစ်နေရာ တည်းသာ ၀င်ရောက်ယှဉ်ပြိုင် ခြင်းဖြစ်ကြောင်း ဦးဟန်ရွှေက ရှင်းပြသည်။ ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲကို ယခုနှစ်နို၀င်ဘာ ၃ ရက်တွင် မဲဆန္ဒနယ်မြေ ၁၃နေရာ၌ ပြုလုပ် မည်ဖြစ်ပြီး ၀င်ပြိုင်မည့် လွှတ် တော်ကိုယ်စားလှယ်လောင်းများ ဇူလိုင် ၂ ရက်မှ ၁၁ ရက်အတွင်း အမည်စာရင်း တင်ရမည်ဖြစ် ကြောင်း ပြည်ထောင်စု ရွေး ကောက်ပွဲကော်မရှင်က ထုတ် ပြန်ထားသည်။ တိုင်းရင်းသားစည်းလုံးညီ ညွတ်ရေးပါတီသည် ၂၀၁၅ အ ထွေထွေရွေးကောက်ပွဲတွင် ၇၆၃ နေရာ၀င်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်ပြီး အ မျိုးသားလွှတ်တော် တစ်နေရာ သာအနိုင်ရရှိခဲ့သည်။ ၂၀၁၇ ကြားဖြတ်ရွေး ကောက်ပွဲ၌ မွန်ပြည်နယ်ချောင်း ဆုံမြို့နယ်၊ စစ်ကိုင်းတိုင်း မုံရွာ မြို့နယ် နှင့်ပဲခူးတိုင်းညောင်လေး ပင်မြို့နယ်တို့တွင် ၀င်ရောက် ယှဉ်ပြိုင်ပြီး အနိုင်ရရှိခြင်းမရှိပေ။