တိုင်းရင်းသားအရေး တောင်းဆိုမှုတွင် ပြည်ထောင်စုမှ ခွဲထွက်ခွင့် ပါတော့မည်မဟုတ်ဟု တစ်နိုင်ငံလုံး ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်မှု ရပ်စဲရေး သဘောတူစာချုပ် (NCA) လက်မှတ်ထိုး တိုင်းရင်း သား လက်နက်ကိုင်အဖွဲ့များအစု အဖွဲ့မှ ပြည်ထောင်စုငြိမ်းချမ်းရေး ဆွေးနွေးမှု ပူးတွဲကော်မတီ (UPDJC) ဒုဥက္ကဋ္ဌ ဒေါက်တာ ဆလိုင်းလျန်မှုန်းဆာခေါင်းက ပြောကြားသည်။ အစိုးရ၊ လွှတ်တော်၊ တပ် မတော်၊ နိုင်ငံရေးပါတီနှင့် တိုင်း ရင်းသား လက်နက်ကိုင်အဖွဲ့ ကိုယ်စားလှယ်များ ပါဝင်ဖွဲ့စည်း ထားသော UPDJC အစည်းအဝေး ကို ဇွန်လ ၂၉ ရက်က နေပြည် တော်၌ ကျင်းပရာ ဒေါက်တာ ဆလိုင်းလျန်မှုန်းက ယင်းသို့ပြော ကြားသည်။ ဒီမိုကရေစီရေး၊ အမျိုးသား တန်းတူရေးနှင့် ကိုယ်ပိုင်ပြဋ္ဌာန်း ခွင့် အခွင့်အရေးများ အပြည့်အဝ အာမခံချက်ရှိသော ဒီမိုကရေစီ နှင့် ဖက်ဒရယ်စနစ်တို့ကို အခြေခံ ပြီး နိုင်ငံရေးဆွေးနွေးပွဲရလဒ်များ နှင့်အညီ ပြည်ထောင်စုကို ထူ ထောင်ရမည်ဟု NCA တွင် ဖော် ပြထား၍ တိုင်းရင်းသားအဖွဲ့ ၁၀ ဖွဲ့က NCA ကို လက်မှတ်ရေးထိုး ခြင်းဖြစ်ကြောင်း ၎င်းကဆိုသည်။ အဆိုပါ အခြေခံမူ သုံးချက် ကို အပြည့်အဝ အကောင်အထည် ဖော်ရန် လွန်ခဲ့သည့် အနှစ် ၅၀ ကျော်ကတည်းက အစဉ်တစိုက် တောင်းဆိုခဲ့ပြီး လက်ရှိအချိန်ထိ မရသေးဟု ဒေါက်တာဆလိုင်း လျန်မှုန်းကဆိုသည်။ ‘‘ဒီအခြေခံမူသုံးခုမရမချင်း ကတော့ ဆက်လက်ပြီးတော့ တောင်းဆိုနေဦးမှာပဲ ဖြစ်ပါတယ် လို့ ကျွန်တော် ရိုးသားစွာပဲ တင်ပြ ချင်ပါတယ်။ ဒီတောင်းဆိုမှုထဲမှာ တော့ ခွဲထွက်ခွင့်တော့ပါမှာ မဟုတ်ပါဘူးဆိုပြီးတော့လည်း ကျွန်တော်တင်ပြချင်ပါတယ်’’ဟု ဒေါက်တာ ဆလိုင်းလျန်မှုန်းက UPDJC အစည်းအဝေးတွင် ပြော ကြားသည်။ တိုင်းရင်းသားများ လိုလား သည့် အဆိုပါ ကိုယ်ပိုင်ပြဋ္ဌာန်းခွင့် ဆိုင်ရာ အခွင့်အရေးများကိစ္စကို ၂၀၁၇ မေလက ကျင်းပသည့်ပြည် ထောင်စုငြိမ်းချမ်းရေး ညီလာခံ- ၂၁ရာစုပင်လုံ ဒုတိယအစည်းအ ဝေးကတည်းက အကြိတ်အနယ် ညှိနှိုင်းခဲ့သည်။ သို့ရာတွင်အစိုးရ၊တပ်မတော်က လိုလားသည့် ပြည်ထောင်စုမှ ခွဲမထွက်ရကိစ္စကို တိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင် အစု အဖွဲ့ဘက်မှ လိုက်လျောခြင်းမရှိ သေး၍ ယင်းကိုယ်ပိုင် ပြဋ္ဌာန်းခွင့် ဆိုင်ရာကိစ္စများ လက်ရှိအချိန်ထိ ပြေလည်မှု မရသေးခြင်းဖြစ် သည်။ ထိုသို့ မပြေလည်သေး၍ လာမည့် ၂၁ ရာစုပင်လုံ တတိယ အစည်းအဝေးတွင် ယင်းကိစ္စကို မဆွေးနွေးဘဲ ချန်ထားမည်ဖြစ် သည်။ ထို့အပြင် အစိုးရကိုယ်စား လှယ် အမျိုးသားပြန်လည်သင့် မြတ်ရေးနှင့် ငြိမ်းချမ်းရေးဗဟို ဌာန (NRPC) ဒုဥက္ကဋ္ဌ ဒေါက်တာ တင်မျိုးဝင်းက နိုင်ငံတော်၏ အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ် ဒေါ်အောင် ဆန်းစုကြည်၏ လိုလားချက်ဖြစ် သော လာမည့် ငြိမ်းချမ်းရေးညီ လာခံ သုံးကြိမ်အတွင်း ဖက်ဒရယ် ဆိုင်ရာ အခြေခံမူများ ချမှတ်နိုင် ရေးကြိုးပမ်းဆောင်ရွက်ရန် တိုက် တွန်းသည်။ ‘‘နိုင်ငံတော်အတွက် အရေး ကြီးနေတဲ့ ဒီဖက်ဒရယ်မူဝါဒတွေ ချမှတ်နိုင်ဖို့ တစ်ဖက်နဲ့တစ်ဖက် အလျှော့အတင်း ပြုလုပ်ပြီးတော့ သဘောတူညီချက်တွေ ရဖို့ အတွက် နိုင်ငံရေးအခင်းအကျင်း ရရှိအောင် ဝိုင်းဝန်းပြီးတော့ ကြိုး ပမ်းဆောင်ရွက်ကြဖို့လည်း ကျွန် တော် မေတ္တာရပ်ခံအပ်ပါတယ်’’ ဟု ဒေါက်တာတင်မျိုးဝင်းက ဆို သည်။ ပြည်ထောင်စု ငြိမ်းချမ်းရေး ညီလာခံ ၂၁ ရာစုပင်လုံ တတိယ အစည်းအဝေးကို ခြောက်လတစ် ကြိမ် ပြုလုပ်ရန် သတ်မှတ်ထား သော်လည်း အစိုးရ၊ တပ်မတော် နှင့် တိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင် အဖွဲ့များအကြား ငြိမ်းချမ်းရေး လုပ်ငန်းစဉ်ဆိုင်ရာ ဆွေးနွေးညှိ နှိုင်းမှုများ မပြေလည်၍ တစ်နှစ် ကျော်သည်အထိ မကျင်းပနိုင် ခဲ့ပေ။ ယင်းသို့ နှောင့်နှေးနေခြင်း နှင့်ပတ်သက်ပြီး အလွတ်သဘော ဆွေးနွေးပွဲများ ပြုလုပ်ညှိနှိုင်းခဲ့၍ ဇူလိုင် ၁၁ ရက်တွင် ၂၁ရာစုပင်လုံတတိယအစည်းအဝေး ကျင်းပ ရန် သဘောတူခဲ့သည်။ ယင်း အစည်းအဝေးမတိုင်မီ အစိုးရနှင့် အပစ်ရပ်အဖွဲ့များသည် နိုင်ငံရေးကဏ္႑ အလွတ်သဘောဆွေး နွေးမှု သုံးကြိမ်၊ လုံခြုံရေးကဏ္႑ အလွတ်သဘောဆွေးနွေးမှု လေး ကြိမ်ပြုလုပ်ခဲ့ သည်။