၂၁ ရာစုပင်လုံအ စည်းအေ၀းမှ တစ်ဆင့် ငြိမ်းချမ်း သည့် အနာဂတ်ဒီမိုကရေစီနှင့် ဖက်ဒရယ်နိုင်ငံကို ထူထောင်မည် ဖြစ်၍ ၂၀၀၈ ဖွဲ့စည်းပုံဥပဒေ၏ အားနည်းချက်များကို ပြင်ဆင် နိုင်သည့် နိုင်ငံရေးအရလွှမ်းခြုံ သောအခြေခံမူများရရှိရေး ဦး တည်စဉ်းစားအဖြေထုတ်လိုသည့် ဆန္ဒရှိရန် အရေးကြီးကြောင်း ကရင်အမျိုးသား အစည်းအရုံး (KNU) ဥက္ကဋ္ဌ ဗိုလ်ချုပ်ကြီးစောမူ တူးစေးဖိုးက ပြောသည်။ တစ်နိုင်ငံလုံးပစ်ခတ်တိုက် ခိုက်မှုရပ်စဲရေးသဘောတူစာချုပ် (NCA) လက်မှတ်ထိုးထားသည့် တိုင်းရင်းသားလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့ များ၏ ထိပ်သီးခေါင်းဆောင်များ ဖြင့် ဖွဲ့စည်းထားသောငြိမ်းချမ်း ရေးလုပ်ငန်းစဉ်ဦးဆောင်အဖွဲ့ (PPST) အစည်းအေ၀းကို ဇူလိုင် ၁ ရက်က ထိုင်းနိုင်ငံချင်းမိုင်၌ ပြုလုပ်ရာ PPST အဖွဲ့ခေါင်း ဆောင်ဗိုလ်ချုပ်ကြီးစောမူတူးစေး ဖိုးက ယင်းသို့ပြောကြားသည်။ ‘‘ကျွန်တော်တို့ နိုင်ငံဟာဖွဲ့ စည်းပုံအခြေခံဥပဒေ အကျပ်အ တည်းအောက်မှာ ရှိနေကြတယ် ဆိုတာကို သတိမူကြဖို့ဖြစ်ပါ တယ်’’ ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ အဆိုပါ အခြေခံမူများ ရရှိ ရေး စဉ်းစားရာတွင် မတူကွဲပြား ခြားနားမှုကို အသိအမှတ်ပြုပြီး သဘောထားကြီးမှု၊ အမြင်ကျယ် မှုနှင့် အမျိုးသားပြန်လည်သင့် မြတ်ရေးဆိုင်ရာခံယူချက် သ ဘောထားအမြင်များ ကိုယ်စီထား ရှိရမည်ဟု KNU ဥက္ကဋ္ဌကပြော သည်။ ဒီမိုကရေစီနှင့် ဖက်ဒရယ် ဆိုင်ရာ ကွဲပြားသည့် တန်ဖိုးနှင့် အမြင်များကို ကြိိုးစားညှိနှိုင်းနေ သော်လည်း ကွာဟမြဲရှိနေသည် ကိုသတိမူပြီး ဖြေရှင်းနိုင်မည့် နည်းလမ်းများကို ရှာဖွေစဉ်းစား ရမည်ဖြစ်ကြောင်း၊ ယင်းမှာ ပါ ၀င်ပတ်သက်သူအားလုံးအကြား အနာဂတ်ပြည်ထောင်စု တည် ဆောက်ရန်လိုအပ်သည့် ဘုံရည် မှန်းချက်ပန်းတိုင်နှင့် ဘုံဆိုင်ရာ နိုင်ငံရေးအခြေခံမူများ မတည် ဆောက်နိုင်သေး၍ ဖြစ်ကြောင်း ဟု ၎င်းကဆိုသည်။ ၂၁ရာစုပင်လုံတတိယ အ စည်းအေ၀းကို ဇူလိုင် ၁၁ ရက်က စ၍ ခြောက်ရက်ကြာ ကျင်းပရန် အတည်ပြုပြီးဖြစ်သည်။ ထိုသို့ ၂၁ရာစုပင်လုံ အ စည်းအေ၀းကျင်းပနိုင်ရုံနှင့်မြန်မာ နိုင်ငံ၏ အရင်းခံနိုင်ငံရေးပြဿနာ များ ပြေလည်မည်မဟုတ်သည် ကို သတိမူစေလိုကြောင်း၊ အမျိုး သားရင်ကြားစေ့ရေးကို ရှေးရှု သည့် အခြေခံစဉ်းစားမှုများထားရှိရန်လိုကြောင်း KNU ဥက္ကဋ္ဌက သတိပေးသည်။ ညီလာခံတွင် ပါ၀င်ဆွေးနွေး မည့် PPST အဖွဲ့၀င်များအနေ ဖြင့် NCA လက်မှတ်မထိုးရသေး သည့် အဖွဲ့များရှိနေသေးခြင်းနှင့် ကိုယ်တိုင်ပါ၀င်ရန် အခွင့်အရေး မရှိသည့်သူများ ရှိနေသေးသည် ကို သတိမူရန်လည်း KNU ဥက္ကဋ္ဌ က တိုက်တွန်းသည်။ PPST ကို ၂၀၁၅ တွင် NCA လက်မှတ်ရေးထိုးထားသည့်တိုင်း ရင်းသားလက်နက်ကိုင်အဖွဲ့ရှစ် ဖွဲ့ဖြင့်ဖွဲ့စည်ထားသည်။ ယခု ကျင်းပသည့် PPST အစည်း အေ၀းကို ၂၀၁၈ ဖေဖော်ဝါရီက NCA လက်မှတ်ထိုးခဲ့သည့်မွန်နှင့် လားဟူအဖွဲ့ခေါင်းဆောင်ကိုယ် စားလှယ်များလည်းတက်ရောက် သည်။ PPST အစည်းအေ၀းကို ဇူလိုင် ၂ ရက်အထိ ပြုလုပ်မည် ဖြစ်သည်။